PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 002/2026 EDITAL PREGÃO ELETRÔNICO Nº 09.002/2026
EDITAL COM ITENS DE AMPLA PARTICIPAÇÃO, COM RESERVA DE COTA ATÉ 25% (VINTE E CINCO POR CENTO) PARA MICROEMPRESAS E EMPRESAS DE PEQUENO PORTE E ITENS EXCLUSIVOS PARA PARTICIPAÇÃO DA MICROEMPRESAS E EMPRESAS DE PEQUENO PORTE
O MUNICIPIO DE ARAXÁ/MG, com endereço à Avenida Rosália Isaura de Araújo, nº 275, Bloco 03, Centro Administrativo, Bairro Guilhermina Vieira Chaer, CEP: 38.180-802, inscrito no CNPJ sob o nº 18.140.756/0001-00, por meio do Setor de Licitação, torna público, para conhecimento dos interessados, que realizará a licitação na modalidade PREGÃO, na forma ELETRÔNICA, com critério de julgamento de MENOR PREÇO POR ITEM, objetivando a AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS PARA ATENDER AS DIVERSAS SECRETARIAS E ÓRGÃOS CONVENIADOS DA PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG., conforme especificações e características constantes do Termo de Referência, Anexo I, deste Edital. O pregão será realizado pelo(a) Pregoeiro(a) Felipe Rocha da Silva, e componentes da Equipe de Apoio designados através do Decreto Municipal nº 3.096 de 23 de outubro de 2026 e suas alterações, e demais normas pertinentes, e pelas condições estabelecidas pelo presente Edital e seus respectivos anexos.
· INÍCIO ACOLHIMENTO DAS PROPOSTAS COMERCIAIS: Dia 12/01/2026 a partir das 17:00 (dezessete horas). · LIMITE ACOLHIMENTO DAS PROPOSTAS COMERCIAIS: Dia 23/01/2026 às 13:00 (treze horas). · ABERTURA DAS PROPOSTAS COMERCIAIS E SESSÃO DO PREGÃO ELETRÔNICO: Dia 23/01/2026 às 13:05 (treze horas e cinco minutos). SITE PARA REALIZAÇÃO DO PREGÃO: www.licitanet.com.br
Para todas as referências de tempo contidas neste edital será observado o horário oficial de Brasília - DF.
1- DO OBJETO:
1.1. Constitui objeto da presente licitação a AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS PARA ATENDER AS DIVERSAS SECRETARIAS E ÓRGÃOS CONVENIADOS DA PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG., conforme especificações e características do Termo de Referência ­ Anexo I, deste Edital.
1.2. Em tempo, ratificamos a necessidade de realizar aquisições de forma a atender ao preconizado na legislação em acordo com a Lei Federal nº 14.133/2021 e pela Lei
Página 1 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
complementar nº 123/2006. As Secretarias Requisitantes indicam que para esse objeto seja concedido tratamento diferenciado conforme preconiza a legislação, em favor das microempresas e empresas de pequeno porte, para as sociedades cooperativas mencionadas no artigo 34 da Lei no 11.488, de 2007 e para o microempreendedor individual-MEI, nos limites previstos da Lei Complementar N° 123, de 2006.
1.3. Dessa forma, se fez necessário dividir os itens em 03 (três) agrupamentos de acordo com preconizado pela Lei Complementar n° 123/2006 de forma a ordenar a participação das empresas concorrentes que irão disputar o certame nessas categorias de acordo com o enquadramento das empresas:
a) COTA PRINCIPAL: Para ampla concorrência das empresas; b) COTA RESERVADA: Para Microempresa e Empresas de Pequeno Porte (MEI - ME - EPP), nos limites previstos da Lei Complementar no 123, de 2006; c) COTA EXCLUSIVA: Para Microempresa e Empresas de Pequeno Porte (MEI - ME - EPP), nos limites previstos da Lei Complementar no 123, de 2006. Nesse caso para os itens cujo valor estimado não ultrapassar os 80.000,00 (oitenta mil reais).
1.4. Na hipótese de não haver vencedor para a cota reservada, esta poderá ser adjudicada ao vencedor da cota principal ou, diante de sua recusa, aos licitantes remanescentes, desde que pratiquem o preço do primeiro colocado da cota principal. Se a mesma empresa vencer a cota reservada e a cota principal, a contratação das cotas deverão se dar pelo menor preço. Em tempo, vale ressaltar que será dada a prioridade de aquisição aos produtos pelo menor preço adjudicado, priorizando o princípio da economicidade para Administração Municipal.
1.5. Para a COTA RESERVADA E COTA EXCLUSIVA, somente as empresas enquadradas como (MEI - ME - EPP), poderão apresentar proposta.
1.6. O valor estimado, o descritivo do objeto e demais informações, encontram-se no Termo de Referência - Anexo I.
2 - DA PARTICIPAÇÃO NESTE PREGÃO:
2.1. O(s) item(ns) desta contratação com valor de referência até R$ 80.000,00 (oitenta mil reais) e de acordo com o artigo 4º da Lei 14.133/2021 e art. 47 e 48, I da LC 123/06, terá(ão) destinação exclusiva para MICROEMPRESAS (ME), EMPRESAS DE PEQUENO PORTE (EPP) E MICROEMPREENDEDOR INDIVIDUAL (MEI).
2.2. Poderão participar deste Pregão as pessoas jurídicas do ramo pertinente ao objeto desta licitação, que estiverem previa e devidamente credenciadas, perante o Sistema Eletrônico através do site https://licitanet.com.br/.
2.3. Será concedido tratamento favorecido para as Microempresas (ME) e Empresas de Pequeno Porte (EPP), para as Sociedades Cooperativas mencionadas no artigo 34 da Lei nº 11.488, de 2007 e para o Microempreendedor Individual - MEI, nos limites previstos da Lei Complementar nº 123, de 2006 e Lei 14.133/2021.
2.3.1. As disposições a que se referem os artigos 42 a 49 da Lei Complementar 123/2006 não são aplicadas:
Página 2 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
a) no caso de licitação para aquisição de bens ou contratação de serviços em geral, ao item cujo valor estimado for superior à receita bruta máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte.
2.3.2. A obtenção de benefícios a que se refere o caput deste artigo fica limitada às microempresas e às empresas de pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham celebrado contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte, devendo o órgão ou entidade exigir da licitante declaração de observância desse limite na licitação.
2.4. A participação nesta licitação importa à proponente na irrestrita aceitação das condições estabelecidas no presente Edital, bem como, a observância dos regulamentos, normas administrativas e técnicas aplicáveis, inclusive quanto a recursos. A não observância destas condições ensejará no sumário impedimento da proponente, no referido certame.
2.5. Não cabe as(aos) licitantes, após sua abertura, alegação de desconhecimento de seus itens ou reclamação quanto ao seu conteúdo. Antes de elaborar suas propostas, as(os) licitantes deverão ler atentamente este Edital e seus Anexos, devendo estar em conformidade com as especificações do Termo de Referência ­ Anexo I.
2.6. Como requisito para participação neste Pregão Eletrônico o(a) licitante deverá manifestar, em campo próprio do Sistema Eletrônico, de agora em diante denominado apenas Sistema, que cumpre plenamente os requisitos de habilitação e que sua proposta de preços está em conformidade com as exigências do instrumento convocatório, bem como a descrição técnica constante do Termo de Referência ­ Anexo I.
2.6.1. O(A) licitante deverá encaminhar por meio do Sistema, junto com os documentos de habilitação, a Declaração de Pleno Atendimento aos Requisitos de Habilitação, podendo ser utilizado o modelo do Anexo II deste Edital
2.7. A e proposta sujeitará o licitante às sanções previstas no edital e Leis Federal nº 14.133/2021.
2.8. Poderão participar deste PREGÃO ELETRÔNICO:
2.8.1. Somente poderão participar deste Pregão Eletrônico, via internet, toda e qualquer Pessoa Jurídica cujo objetivo social seja pertinente ao objeto do certame, que atendam a todas as exigências deste Edital e da legislação a ele correlata, inclusive quanto à documentação, e que estejam devidamente credenciadas, através do site https://licitanet.com.br/.
2.8.2. Independentemente de declaração expressa, a simples apresentação de proposta implica submissão a todas as condições estipuladas neste Edital e seus Anexos, sem prejuízo da estrita observância das normas contidas na legislação mencionada em seu preâmbulo.
2.8.3. Todos os custos decorrentes da elaboração e apresentação de propostas serão de responsabilidade exclusiva do(a) licitante, não sendo o Município de Araxá/MG, em nenhum caso, responsável pelos mesmos. O(A) licitante também é o único responsável pelas transações que forem efetuadas em seu nome no Sistema, ou pela sua eventual desconexão.
Página 3 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
2.8.4. Os(As) licitantes interessados(as) deverão proceder ao credenciamento antes da data marcada para início da sessão pública via internet.
2.8.5. O credenciamento dar-se-á pela atribuição de chave de identificação e de senha, pessoal e intransferível, para acesso ao Sistema Eletrônico, no site https://licitanet.com.br/.
2.8.6. O credenciamento junto ao provedor do Sistema implica na responsabilidade legal única e exclusiva do(a) licitante, ou de seu(ua) representante legal e na presunção de sua capacidade técnica para realização das transações inerentes a este Pregão Eletrônico.
2.8.7. O uso da senha de acesso pelo(a) licitante é de sua responsabilidade exclusiva, incluindo qualquer transação efetuada diretamente ou por seu(ua) representante, não cabendo ao provedor do Sistema, ou ao Município de Araxá/MG, promotora da licitação, responsabilidade por eventuais danos decorrentes do uso indevido da senha, ainda que, por terceiros.
2.8.8. A perda da senha ou a quebra de sigilo deverão ser comunicadas ao provedor do Sistema para imediato bloqueio de acesso.
2.8.9. A declaração falsa relativa ao cumprimento dos requisitos de habilitação e proposta sujeitará o(a) licitante às sanções previstas na Lei nº 14.133/2021.
2.9. Não poderão participar deste Pregão Eletrônico:
2.9.1. as empresas que estejam reunidas em consórcio e sejam controladas, coligadas ou subsidiárias entre si, qualquer que seja a sua forma de constituição, assim entendidas aquelas que tenham diretores, sócios ou representantes legais comuns, ou que utilizem recursos materiais, tecnológicos ou humanos em comum, exceto se demonstrado que não agem representando interesse econômico em comum;
2.9.1.1. JUSTIFICATIVA/MOTIVAÇÃO: Considerando que é ato discricionário da Administração diante da avaliação de conveniência e oportunidade no caso concreto; Considerando que o objeto licitado não possui nenhuma complexidade ou são de grandes dimensões; Considerando que existem no mercado diversas empresas com potencial técnico, profissional e operacional, suficiente para atender satisfatoriamente às exigências previstas neste Edital; Considerando as características do mercado, as empresas podem sozinhas participar da licitação e posteriormente fornecer o objeto licitado; Considerando que a admissão do consórcio na licitação poderá ocasionar dificuldades de gestão do contrato; Considerado que ao contrário, permitir o consorciamento traria potencial risco de restrição à competição. Ademais, os Acórdãos nº 1.305/2013 - TCU - Plenário, nº 1.636/2007 - TCU - Plenário e nº 566/2006 - TCU - Plenário, são no sentido de que a permissão de empresas participarem da licitação pública reunidas em consórcio recai na discricionariedade da Administração. Enfim, não será admitida a participação de consórcios.
2.9.2. empresas com falência, concordata ou insolvência, judicialmente decretadas, ou em processo de recuperação judicial ou extrajudicial, em dissolução ou em liquidação, estrangeiras que não funcionem no país, salvo as amparadas por Certidão emitida pela instância judicial competente que indique expressamente sua aptidão econômica e financeira para participar do procedimento licitatório nos termos da lei de regência (Ac. 8.271/2011-2ª Câmara. TCU. DOU nº 191, terça-feira, 4 de outubro de 2011. Pag. 157).
Página 4 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
2.9.3. empresário/empresa que tenham sido declaradas inidôneas para licitar ou contratar com a Administração Pública;
2.9.4. empresário/empresa com o direito suspenso de participar de licitação e impedida de contratar com o Município de Araxá;
2.9.5. empresário/empresa cujos diretores, gerentes, sócios e responsáveis técnicos sejam servidores ou dirigentes da Prefeitura Municipal de Araxá, membro efetivo ou substituto da Comissão Permanente de Licitação, bem como Pregoeiro ou Membro da Equipe de Apoio.
2.10. A observância das vedações do item anterior é de inteira responsabilidade do(a) licitante, que pelo descumprimento, se sujeita às penalidades previstas neste Edital.
2.11. A participação na sessão pública da internet dar-se-á pela utilização da senha privativa do(a) licitante.
2.12. Os documentos necessários à participação na presente licitação, compreendendo os documentos referentes à proposta de preço e à habilitação (e seus anexos), deverão ser apresentados no idioma oficial do Brasil, com valores cotados em moeda nacional do país.
2.13. Quaisquer documentos necessários à participação no presente certame, quando apresentados em língua estrangeira, deverão ser autenticados pelos respectivos consulados e traduzidos para o idioma oficial do Brasil por tradutor juramentado neste país.
2.14. Os(As) licitantes devem estar cientes das condições para participação no certame e assumir a responsabilidade pela autenticidade de todos os documentos apresentados.
2.15. A(O) CONTRATADA(O) deverá manter, durante toda a vigência do contrato, as mesmas condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação.
2.16. Os(As) licitantes interessados(as) em usufruir dos benefícios estabelecidos pela Lei Complementar nº 123/2006 deverão atender às regras de identificação, atos e manifestação de interesse, bem como aos demais avisos emitidos pelo(a) Pregoeiro(a) ou pelo Sistema, nos momentos e tempos adequados.
3 - DO CREDENCIAMENTO:
3.1. Para participar deste Pregão Eletrônico, o(a) licitante deverá estar credenciado no Sistema "PREGÃO ELETRÔNICO" através do site https://licitanet.com.br/.
3.2. O credenciamento dar-se-á pela atribuição de chave de identificação e de senha, pessoal e intransferível, para acesso ao Sistema.
3.3. O credenciamento junto ao provedor do Sistema implica na responsabilidade legal do(a) licitante ou de seu(ua) representante legal e a presunção de sua capacidade técnica para realização das transações inerentes a este Pregão.
3.4. O(A) licitante que deixar de assinalar o campo da Declaração de ME/EPP não terá direito a usufruir do tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo que Microempresa (ME), Empresa de Pequeno Porte (EPP) ou Sociedade Cooperativa.
Página 5 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
3.4.1. O(A) licitante deverá encaminhar por meio do Sistema, junto com os documentos de habilitação, a Declaração de Enquadramento como Microempresa (ME) ou Empresa de Pequeno Porte (EPP), podendo ser utilizado o modelo do Anexo III deste Edital.
3.5. O(A) licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu(ua) representante, excluída a responsabilidade do provedor do Sistema ou do órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros.
4 - DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO:
4.1. Os(As) licitante(s) encaminharão, exclusivamente por meio do Sistema Eletrônico (https://licitanet.com.br), proposta com a descrição detalhado do objeto ofertado, incluindo quantidade, preço e a marca (conforme solicita o sistema), até a data e o horário limite de início da Sessão Pública, horário de Brasília. A proposta a ser encaminhada por meio do Sistema poderá obedecer ao modelo do Anexo IV deste Edital.
4.1.1. Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento.
4.1.2. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o preço ou o percentual de desconto, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública.
4.1.3. Caso a fase de habilitação anteceda as fases de apresentação de propostas e lances, os licitantes encaminharão, na forma e no prazo estabelecidos no item anterior, simultaneamente os documentos de habilitação e a proposta com o preço ou o percentual de desconto, observado o disposto no item 8 - DA FASE HABILITAÇÃO, deste Edital.
4.1.4. As propostas registradas no Sistema NÃO DEVEM CONTER NENHUMA IDENTIFICAÇÃO DA EMPRESA PROPONENTE, visando atender o princípio da impessoalidade e preservar o sigilo das propostas. Em caso de identificação do licitante na proposta registrada, esta será desclassificada pelo(a) Pregoeiro(a).
4.1.5. Qualquer elemento que possa identificar o(a) licitante, importa desclassificação da proposta, sem prejuízo das sanções previstas neste Edital.
4.2. O(A) licitante será responsável por todas as transações que forem efetuadas em seu nome no Sistema, assumindo como firmes e verdadeiras sua proposta de preços e lances inseridos em sessão pública.
4.3. O(A) licitante deverá obedecer rigorosamente aos termos deste Edital e seus anexos. Em caso de discordância existente entre as especificações deste objeto descritas no PORTAL e as especificações constantes do Termo de Referência ­ Anexo I, prevalecerão às últimas.
4.4. Na Proposta de Preços registrada/inserida no Sistema deverão estar incluídos além do lucro, quaisquer vantagens, abatimentos, descontos, despesas com mão de obra, materiais, equipamentos, fretes, impostos, taxas e contribuições sociais, obrigações previdenciárias, fiscais, comerciais, trabalhistas, tarifas, seguros, responsabilidade civil e demais despesas que incidam direta ou indiretamente ou que venham a incidir sobre o objeto desta licitação.
Página 6 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
4.5. O envio da proposta, acompanhada dos documentos de habilitação exigidos neste Edital, ocorrerá por meio de chave de acesso e senha. As Microempresas (ME's) e Empresas de Pequeno Porte (EPP's) deverão encaminhar a documentação de habilitação, ainda que haja alguma restrição de regularidade fiscal e trabalhista, nos termos do art. 43, § 1º da LC nº 123, de 2006.
4.6. Até a abertura da sessão pública, os(as) licitantes poderão retirar ou substituir a proposta e os documentos de habilitação anteriormente inseridos no Sistema.
4.7. Nesta etapa do certame, não haverá ordem de classificação das propostas apresentadas, o que ocorrerá somente após a realização dos procedimentos de negociação e julgamento da proposta.
4.8. Os documentos que compõem a proposta e a habilitação do(a) licitante melhor classificado somente serão disponibilizados para avaliação do(a) Pregoeiro(a) e para acesso público após o encerramento do envio de lances.
4.8.1. Os documentos complementares à proposta e a habilitação, quando necessários à confirmação daqueles exigidos neste edital e já apresentados, deverão ser encaminhados pelo(a) licitante melhor classificado após o encerramento do envio de lances, dentro do prazo de 02 (duas) horas, contado da solicitação do(a) Pregoeiro(a) no Sistema, para envio da proposta, adequada ao último lance ofertado após a realização da negociação, nos termos do item 6.24., deste Edital.
4.9. O(A) licitante será inteiramente responsável por todas as transações assumidas em seu nome no Sistema Eletrônico, assumindo como verdadeiras e firmes suas propostas e subsequentes lances, bem como acompanhar as operações no sistema durante a sessão, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da inobservância de quaisquer mensagens emitidas pelo Sistema ou de sua desconexão.
4.10. O(A) licitante declarará em campo próprio do Sistema que cumpre plenamente os requisitos de habilitação e que sua proposta de preços está em conformidade com as exigências do instrumento convocatório.
4.10.1. A falsidade da declaração de que trata o item 4.10., acima, sujeitará o(a) licitante às sanções previstas na Lei nº 14.133/2021.
4.11. Os documentos de habilitação e proposta de preços inseridos no sistema na forma digital, preferencialmente em formato PDF ou outro equivalente, deverão estar legíveis e válidos para todos os efeitos legais, inclusive para comprovação e prestação de contas, sob pena de inabilitação ou desclassificação.
4.11.1. Só serão aceitos documentos legíveis, que ofereçam condições de análise por parte do Pregoeiro e Equipe de Apoio ou Por Comissão Permanente de Licitações quando se tratar de outra modalidade.
4.11.2. Para a cota reservada de 10% (dez por cento), somente poderão proceder ao registro da proposta e participar da disputa, as microempresas e empresas de pequeno porte, conforme o artigo 48, inciso III da LC nº 123/2006, que estabelece a reserva de cotas para as MICROEMPRESAS e EPP's.
Página 7 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

5 - PROPOSTA DE PREÇOS E SEU PREENCHIMENTO:

5.1. É obrigatória a apresentação da proposta que deverá ser enviada mediante o preenchimento, no Sistema Eletrônico, nos termos dos seguintes campos:

5.1.1. Valor unitário e total do item;

5.1.2. Marca;

5.1.3. Fabricante;

5.1.4. Descrição detalhada do objeto, contendo as informações similares à especificação do Termo de Referência: indicando, no que for aplicável, o modelo, prazo de validade ou de garantia, número do registro ou inscrição do bem no órgão competente, quando for o caso.

5.2. Será desclassificada a proposta que não atender o disposto no item 5.1., deste Edital e no artigo 59, incisos I e II da Lei nº 14.133/2021 e suas alterações.

5.3. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam a(o) CONTRATADA(O).

5.4. LOCAIS DE ENTREGA:

Secretaria Municipal de Saúde Almoxarifado Central - Avenida João Paulo II, 1.725 - Guilhermina Vieira Chaer Rua Rosália Isaura de Araújo, 275 - Guilhermina Vieira Chaer ­ Centro Administrativo ­ Bloco 5.

Secretaria Municipal de Fazenda e Planejamento Rua Presidente Olegário Maciel, 306 ­ Centro Rua Rosália Isaura de Araújo, 275 - Guilhermina Vieira Chaer ­ Centro Administrativo - Bloco 3.

Secretaria Municipal de Desenvolvimento Econômico Rua Rosália Isaura de Araújo, 275 - Guilhermina Vieira Chaer ­ Centro Administrativo ­ Bloco 2.

Secretaria Municipal de Obras Públicas Rua Rosália Isaura de Araújo, 275 - Guilhermina Vieira Chaer ­ Centro Administrativo ­ Bloco 2.

Secretaria Municipal de Serviços Urbanos Rua Rosália Isaura de Araújo, 275 - Guilhermina Vieira Chaer ­ Centro Administrativo ­ Bloco 2. Avenida Tancredo Neves, 1.225 ou 1.375 ­ Vila Silveira

Secretaria Municipal de Agricultura e Pecuária Rua Rosália Isaura de Araújo, 275 - Guilhermina Vieira Chaer ­ Centro Administrativo ­ Bloco 2.

Secretaria Municipal de Assistência Social Avenida Ananias Teixeira, 10, Santa Rita e

Página 8 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

Avenida Getúlio Vargas, 205 - Centro.

Secretaria Municipal de Segurança Pública e Órgãos Conveniados Rua Rosália Isaura de Araújo, 275 - Guilhermina Vieira Chaer ­ Centro Administrativo ­ Bloco 1

Secretaria Municipal de Educação Almoxarifado Central, localizado na Avenida João Paulo II, 235 ­ Centro Rua Rosália Isaura de Araújo, 275 - Guilhermina Vieira Chaer ­ Centro Administrativo ­ Bloco 6

UNIDADES MUNICIPAIS ­ URBANA, RURAL, PROJETOS E CONVENIADAS Entrega a cada 15 dias

UNIDADE

ENDEREÇO

Bairro

1

1 CEMEI Anita Mesquita

Rua Alagoas, 105

São Geraldo

2

2 CEMEI Araci Pedrelina

CEMEI Armindo Barbosa -

3

3 Proinfância

Av. Profª Aux. Paiva, 2.135 Rua Sebastião Ferreira Pinto s/n

Boa Vista Ana Pinto

4

4 CEMEI Azália Guimarães

Rua Antônio Barreto, 255

Fertiza

5

5 CEMEI Balão Mágico

Rua Pernambuco, 1.110 -

Alvorada

6

6 CEMEI Cássio Barsante

Rua Sebastião Ferreira Pinto, 645

Ana Pinto

7

7 CEMEI Conceição Velasco

Rua José Severino de Aguiar, 155

Ana Pinto

8

8 CEMEI Dalva Santos Zema

Rua José Pedro da Silva,200

Pão de Açucar

9

9 CEMEI Dom Pixote

Av. Araceli de Paula, 4.300

V. Silvéria

CEMEI

10

10 CEMEI de Fatima

Rua Rio Grande do Norte, 247 -

São Geraldo

11

11 CEMEI Delica Pereira Vale

Rua Tupi, s/n - Santo Antônio -

Santo Antônio

12

12 CEMEI Dona Adélia Vale

Rua Irinéia Alves de Paiva, 1300 -

Santo Antônio

13

13 CEMEI Dona Petrosa

Rua Clarimundo Batista - 200

São Pedro

14

14 CEMEI Doralice Afonso

15

15 CEMEI Francisca Querina

Rua Francisco Ferreira da Silva, 40 Rua Lazaro Severino Gomes, 195 -

Ana Antônia
Pão de Açucar 3

16

16 CEMEI Magdalena Lemos

Av. José Alberto Fontes, 40

17

CEMEI Maria das Dores Faria da 17 Fonseca

Rua Pernambuco, 1.155

CEMEI Profª Marlene Braga

18

18 Guimarães

Av. Bernardino Ladeira s/n

CEMEI PRFª. Olga Cunha

19

19 Penheiro

Rua Calimério Guimarães, 808

Urciano Lemos São Domingos Max Neumann Centro

Página 9 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

20

CEMEI Querobina Gomes Broges 20 P.A. 4

Rua Geraldo Lima - 75

Pão de Açúcar IV

21

21 CEMEI Sarah Valle Abrahão

Rua Antonio de Freitas, 185

22

22 CEMEI Vicente Pereira da Silva

Ru Maria Gonçalves Nolli, 100

Santa Monica
Jardim das Oliveiras II

23

23 CEMEI Terezinha Cortes

Av. José Afonso Teixeira, s/n

Jardim Europa

24

24 CEMEI Gabriela Aristimunho

Rua Pedro Avelino de Oliveira, S/N Dona Adélia

25

25 Anexo Olga Cunha

Rua São Luiz, 163

Centro

26

26 Anexo CEMEI Magdalena Lemos Rua Fernando Paroline n º 25

Bom Jesus

27

27 Anexo Dona Petrosa

28

28 Anexo Francisca Querina

29

1 EMEI Francisco Braga

Rua Clarimundo Batista - 200 Rua Lazaro Severino Gomes, 195 Rua Antenor Silva Soares nº 400

São Pedro
Pão de Açúcar 3 Francisco Duarte

EMEIS

EMEI Lucas Teixeira

30

2

Rua Modesto Cristino Filho, 285 -

Santa Luiza

31

1 E.M. Alice Moura

32

2 E.M. Aziz J. Chaer

Av. Prefeito Aracely de Paula,4.210 Rua Deolinda Dias Rosa, 325

Vila Silvéria
Orozino Teixeira

33

3 E.M. Aplicação Lélia Guimarães

Av. Amazonas, 777

São Geraldo

34

4 E. M. Benedito de Paula Filho

Rua Maria Gonçalves Noli, 40

35

5

Anexo Aplicação Lélia Guimarães CEPAC

Rua Antonio de Freitas, nº 40

Vila Maior Santa Monica

ESCOLAS ENSINO FUNDAMENTAL

36

6 E.M. Dona Gabriela

Rua Padre Anchieta, 169 -

Centro

37

7 E M Delfim Moreira

Av. Getúlio Vargas nº 75

Centro

38

8 E M Eduardo Montandon

Av. Vereador João Sena nº 473

Centro

39

9 E M Liga Salgado

Rua Francisco Verçosa nº 140

Vila Silvéria

40

10 E.M. Manoela Lemos

Rua Joaquim Candido da Silva, 45 Urciano Lemos

41

11 E.M. Professor Nelson Gomes

Rua Santo Antônio, 1.240 -

Santo Antônio

42

12 E.M. Profª Auxiliadora Paiva

Rua José Andrade de Freitas, 350 - São Domingos

43

13 E M Padre João Botelho

Rua 19 de Dezembro nº 97

Santa Terezinha

44

Anexo Auxiliadora Paiva - Anexo 14 Lorén

Rua Onésimo Simões, 55

Alvorada

45

15 E. M. Agar de Afonseca e Silva

Rua Maria Auxiliadora Oliveira, 415

Pão de Açúcar IV

46

16 E M Pio XII

Av. Joaquim Porfirio Botelho nº 240 Mangueira

47

E.M. Profª Leonilda Montandon 17 CAIC

Av. José Severino de Aguiar, 155 -

Urciano Lemos

Página 10 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

48

18 E.M. Romália Porfírio de Azevedo Av. Bernardino Ladeira s/n

Max Neumann

49

19 E. M. Benedito de Paula Filho

Rua Maria Gonçalves Nolli, 40

Jardim das Oliveiras II

50

E.M. Rural Antônio Augusto de 20 Paiva

Fazenda Mourão Rachado

Zona Rural

51

E.M. Rural Francisco Primo de 21 Melo

Bosque dos Ipês

Zona Rural

52

22 E.M. Rural Eunice Weaver

Br 262 Km 718 Serra da Boa VistaItaipu

Zona Rural

53

23 E.M. Rural José Bento

Rd. MG 428 km 20 Boca da Mata

Zona Rural

54

24 E.M. Rural Padre Inácio

Fazenda Santa Terezinha

Zona Rural

55

25 Oratório Nossa Sra. Auxiliadora

Rua Nelita Guimarães, 105

56

26 Programa AABB Comunidade

Av do Lago, 65 -

57

1 Ágape

Rua Bernardo Aroeira, 73

Associação de Pais e Amigos -

58

2 APAE

Av. Imbiara, 1.920

Serra Morena Barreiro Centro
Vila Silvéria

CONVENIADA S

59

3 CEIST

Av. Araceli de Paula, 3,115

Centro

60

4 Casa de Nazaré

Rua São Luiz, 163

Centro

61

5 Instituto Educ. Gabriela Mistral

Av. João Moreira Sales, 77

Centro

62

6 Escola Infantil Mundo da Criança Av. Divino Alves Ferreira, 150

Padre Alaor

CEPAC - Centro Educ.

63

7 Presbiteriano

Rua Alceu Geraldo da Silva, 35

São Francisco

Guilhermina

64

1 Secretaria Municipal de Educação Av. Rosalia Isaura de Araujo, s/n

Chaer

65

2 Biblioteca Municipal

Av. Getúlio Vargas

Centro

SM E

66

3 Biblioteca Sucursal

Av. Profa. Auxiliadora Paiva, 505

Boa Vista

Guilhermina

67

4 CAEI

Av. Rosália Isaura de Araújo, 270 Chaer

68

5 ALMOXARIFADO

Av. João Paulo II, 235 (em frente DG embalagens)

Centro

Secretaria de Governo Rua Rosália Isaura de Araújo, 275 - Guilhermina Vieira Chaer ­ Centro Administrativo.

Secretaria Municipal de Inovação e Tecnologia Praça Coronel Adolfo, 9 ­ Centro

Secretaria Municipal de Esporte Rua Antônio Afonso Vale, S/N - Urciano Lemos

Secretaria Municipal de Gestão Rua Rosália Isaura de Araújo, 275 - Guilhermina Vieira Chaer ­ Centro Administrativo ­ Bloco 3.

Secretaria Municipal de Turismo Praça Coronel Adolfo, 9 ­ Centro

5.5. Nos valores propostos estarão incluídos além do lucro, quaisquer vantagens, abatimentos, descontos, despesas com mão de obra, materiais, equipamentos, fretes, impostos, taxas e contribuições sociais, obrigações previdenciárias, fiscais, comerciais, trabalhistas, tarifas,

Página 11 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
seguros, responsabilidade civil e demais despesas que incidam direta ou indiretamente sobre o objeto desta licitação.
5.6. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de sua apresentação.
5.7. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva responsabilidade do(a) licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto.
5.8. Serão considerados, para fins de julgamento, os valores constantes no preço até, no máximo, 04 (quatro) casas decimais após a vírgula.
5.9. Os preços propostos serão considerados completos, objeto desta licitação, sendo desconsiderada qualquer reivindicação de pagamento adicional devido a erro ou má interpretação de parte da licitante.
5.10. As propostas não poderão impor condições ou conter opções, somente sendo admitidas propostas que ofertem apenas um preço para cada item desta licitação.
5.11. A apresentação da proposta e a respectiva documentação significará expressa aceitação, pelas licitantes, de todas as disposições deste edital.
6 - DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES:
6.1. No horário estabelecido neste Edital, o(a) Pregoeiro(a) abrirá a sessão pública, verificando as propostas de preços lançadas no Sistema, as quais deverão estar em perfeita consonância com as especificações e condições detalhadas no item 5.1., do Edital.
6.1.1. O(A) Pregoeiro(a) poderá suspender a sessão para visualizar e analisar, preliminarmente, a proposta ofertada que se encontra inserida no campo "5.1.5., Descrição Detalhada do Objeto" do Sistema, confrontando suas características com as exigências deste Edital e seus Anexos (podendo, ainda, ser analisado pelo órgão requerente), desclassificando, motivadamente, aquelas que não estejam em conformidade, que forem omissas ou apresentarem irregularidades insanáveis.
6.2. Constatada a existência de proposta incompatível com o objeto licitado ou manifestadamente inexequível, o(a) Pregoeiro(a) obrigatoriamente justificará, por meio do Sistema, e então desclassificará.
6.2.1. O(A) licitante/proponente que encaminhar o valor inicial de sua proposta manifestadamente inexequível, caso o(a) mesmo não honre a oferta encaminhada, terá sua proposta rejeitada na fase de aceitabilidade.
6.3. Os(as) licitantes deverão manter a impessoalidade, não se identificando, sob pena de serem desclassificadas do certame pelo(a) Pregoeiro(a).
6.4. Em seguida ocorrerá o início da etapa de lances, via Internet, única e exclusivamente, no site https://licitanet.com.br/, conforme Edital.
Página 12 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
6.4.1. Os(as) licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da sessão e as regras estabelecidas no Edital.
6.4.2. O(a) licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto superior ao último por ele ofertado e registrado pelo Sistema, observado, o intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances, que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor oferta.
6.4.3. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser de acordo com o item 04 do Termo de Referência.
6.4.4. O intervalo entre os lances enviados pelo(a) mesmo(a) licitante não poderá ser inferior a 20 (vinte) segundos e o intervalo entre lances não poderá ser inferior a 03 (três) segundos, sob pena de serem automaticamente descartados pelo Sistema os respectivos lances.
6.5. Será adotado para o envio de lances neste Pregão Eletrônico o modo de disputa "ABERTO", em que os(as) licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações.
6.5.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração de 10 (dez) minutos e, após isso, será prorrogada automaticamente pelo Sistema quando houver lance ofertado nos últimos 02 (dois) minutos do período de duração da sessão pública.
6.5.2. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o item anterior, será de 02 (dois) minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários.
6.5.3. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública encerrar-se-á automaticamente.
6.5.4. Encerrada a fase competitiva sem que haja a prorrogação automática pelo Sistema, poderá o(a) Pregoeiro(a), assessorado(a) pela Equipe de Apoio, justificadamente, admitir o reinício da sessão pública de lances, em prol da consecução do melhor preço.
6.5.5. Serão aceitos somente lances em moeda corrente nacional (R$), com valores unitários e totais com no máximo 04 (quatro) casas decimais, considerando as quantidades constantes no Termo de Referência ­ Anexo I. Caso seja encerrada a fase de lances e a licitante divergir com o exigido, o(a) Pregoeiro(a), poderá convocar no Chat Mensagem para atualização do referido lance, e/ou realizar a atualização dos valores arredondando-os para menos automaticamente caso o(a) licitante permaneça inerte.
6.6. Não serão aceitos 02 (dois) ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e registrado em primeiro lugar.
6.6.1. Durante o transcurso da sessão pública, os(as) licitantes serão informados(as), em tempo real, do valor do menor lance registrado que tenha sido apresentado pelos(as) demais licitantes, vedada a identificação do detentor do lance.
Página 13 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
6.7. Sendo efetuado lance manifestamente inexequível, o(a) Pregoeiro(a) poderá alertar o(a) licitante/proponente sobre o valor cotado para o respectivo item, através do Sistema, o excluirá, podendo o mesmo ser confirmado ou reformulado pelo(a) proponente.
6.8. A exclusão de lance é possível somente durante a fase de lances, conforme possibilita o Sistema Eletrônico, ou seja, antes do encerramento do item.
6.9. No caso de desconexão com o(a) Pregoeiro(a), no decorrer da etapa competitiva deste Pregão Eletrônico, o Sistema Eletrônico poderá permanecer acessível aos(as) licitantes para a recepção dos lances.
6.10. O(A) Pregoeiro(a), quando possível, dará continuidade a sua atuação no certame, sem prejuízo dos atos realizados.
6.11. Quando a desconexão do Sistema Eletrônico para o(a) Pregoeiro(a) persistir por tempo superior a 10 (dez) minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas 24 (vinte e quatro) horas da comunicação do fato pelo(a) Pregoeiro(a) aos participantes, no Sítio Eletrônico utilizado para divulgação no site https://licitanet.com.br/.
6.12. Incumbirá ao(a) licitante acompanhar as operações no Sistema Eletrônico durante a sessão pública deste Pregão Eletrônico, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da inobservância de quaisquer mensagens emitidas pelo Sistema ou de sua desconexão.
6.13. A desistência em apresentar lance implicará exclusão do(a) licitante da etapa de lances e na manutenção do último preço por ele(a) apresentado, para efeito de ordenação das propostas de preços.
6.14. Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática. O Sistema identificará em coluna própria as microempresas e empresas de pequeno porte participantes, procedendo à comparação com os valores da primeira colocada, se esta for empresa de maior porte, assim como das demais classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto nos arts. 44 e 45 da LC nº 123, de 2006.
6.15. Entende-se como empate àquelas situações em que as propostas apresentadas pelas microempresas e empresas de pequeno porte sejam iguais ou até 5% (cinco por cento) superiores a proposta melhor classificada, depois de encerrada a etapa de lances.
6.16. A melhor classificada nos termos do item anterior terá o direito de encaminhar uma última oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo de 5 (cinco) minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação automática para tanto.
6.17. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não se manifeste no prazo estabelecido, serão convocados(as) os(as) demais licitantes microempresa e empresa de pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de 5% (cinco por cento), na ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no subitem anterior.
Página 14 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
6.18. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será realizado sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta.
6.19. Na hipótese de não-contratação nos termos previstos neste item, convocação será em favor da proposta originalmente vencedora do certame.
6.20. O disposto no item 6.14., somente se aplicará quando a melhor oferta inicial não tiver sido apresentada por microempresa ou empresa de pequeno porte.
6.21. Em igualdade de condições, como critério de desempate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços:
a) produzidos no País; b) produzidos ou prestados por empresas brasileiras; c) produzidos ou prestados por empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País (art. 60, § 1º, inciso II e III da Lei nº 14.133/2021). d) por empresas que comprovem cumprimento de reserva de cargos prevista em lei para pessoa com deficiência ou para reabilitado da Previdência Social e que atendam às regras de acessibilidade previstas na legislação.
6.22. Persistindo o empate, a proposta vencedora será sorteada pelo Sistema Eletrônico dentre as propostas empatadas.
6.22.1. Da cota reservada de até 10% (dez por cento) para ME e EPP;
6.22.2. Conforme instituído no Art. 48, inciso II da Lei 123/06, fica reservada uma cota no percentual de aproximadamente 10% (dez por cento) do valor total do objeto, assegurada preferência de contratação para as microempresas e empresas de pequeno porte.
6.23. Para a cota reservada para microempresas e empresas de pequeno porte, a proposta comercial deverá ser apresentada separadamente (ANEXO IV), conforme situações previstas no artigo 48, inciso II da Lei nº 123/06, ressalvado o seguinte:
6.23.1. Não havendo vencedor para a cota reservada, esta poderá ser adjudicada ao vencedor da cota principal, ou diante de sua recusa, aos licitantes remanescentes, desde que pratiquem preço do primeiro colocado;
6.23.2. Se a mesma empresa vencer a cota reservada e a cota principal, a contratação deverá ser pela cota de menor preço, (ou vice e versa).
6.24. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, o(a) Pregoeiro(a) deverá encaminhar, pelo Sistema, contraproposta ao(a) licitante que tenha apresentado o melhor preço, para que seja obtida melhor proposta, vedada a negociação em condições diferentes das previstas neste Edital.
6.25. O(A) Pregoeiro(a) solicitará ao(a) licitante melhor classificado(a) que, no prazo de 02 (duas) horas, envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, acompanhada, se for o caso, dos documentos complementares à proposta e a habilitação, quando necessários à confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados.
Página 15 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
7 - DA ACEITABILIDADE DA PROPOSTA VENCEDORA E CRITÉRIO DE JULGAMENTO:
7.1. Encerrada a etapa de negociação, o(a) Pregoeiro(a) verificará se o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar atende às condições da participação no certame, conforme art. 14 da Lei 14.133/2021, legislação correlata e no item 6.14 deste Edital, especialmente quanto à existência de sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:
a) SICAF; b) Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas ou Suspensas ­ CEIS, mantido pela Controladoria Geral da União (www.portaltransparencia.gov.br\ceis), e c) Cadastro Nacional de Empresas Punidas ­ CNEP, mantido pela Controladoria Geral da União (www.portaltransparencia.gov.br\sancoes/cnep).
7.2. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também de sócio majoritário, por força da vedação de que trata o art. 12 da Lei nº 8.429 de 1982.
7.3. Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas Indiretas, o Pregoeiro diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no Relatório de Ocorrência Impeditivas Indiretas.
7.4. O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual desclassificação.
7.5. Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de condições de participação.
7.6. Caso atendidas as condições de participação, será iniciado o procedimento de habilitação.
7.6.1. O critério de julgamento será o de MENOR PREÇO POR ITEM, desde que observadas as especificações e demais condições estabelecidas neste Edital e seus anexos.
7.7. Será desclassificada a proposta ou o lance vencedor:
a) que não atenderem às exigências contidas no objeto desta licitação; b) que contiverem opções de preços alternativos; c) que forem omissas em pontos essenciais, de modo a ensejar dúvidas, ou que se oponham a qualquer dispositivo legal vigente; d) que não atenderem aos requisitos do item 5 deste edital; e) que apresentar preço final superior ao preço máximo fixado, ou que apresentar preço manifestamente inexequível; f) quando houver vícios insanáveis.
7.8. Considera-se inexequível a proposta que apresente preços global ou unitários simbólicos, irrisórios ou de valor zero, incompatíveis com os preços dos insumos e salários de mercado, acrescidos dos respectivos encargos, ainda que o ato convocatório da licitação não tenha estabelecido limites mínimos, exceto quando se referirem a materiais e instalações de propriedade do(a) próprio(a) licitante, para os quais ele(a) renuncie a parcela ou à totalidade da remuneração.
Página 16 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
7.8.1. A inexequibilidade dos valores referentes a itens isolados da proposta, desde que não contrariem instrumentos legais, não caracteriza motivo suficiente para a desclassificação da proposta.
7.8.1.1. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de esclarecimentos complementares, poderá ser efetuada diligência para efeito de comprovação de sua exequibilidade, podendo-se adotar, dentre outros, os seguintes procedimentos:
a) questionamentos junto ao(a) proponente para a apresentação de justificativas e comprovações em relação aos custos com indícios de inexequibilidade; b) pesquisas em órgãos públicos ou empresas privadas; c) verificação de outros contratos que o(a) proponente mantenha com a Administração ou com a iniciativa privada; d) pesquisa de preço com CONTRATADAS dos insumos utilizados; e) verificação de notas fiscais de serviços prestados pelo(a) proponente; f) consultas às Secretarias de Fazenda Federal, Distrital, Estadual ou Municipal; g) análise de soluções técnicas escolhidas e/ou condições excepcionalmente favoráveis que a proponente disponha para a prestação dos serviços; h) demais verificações que porventura se fizerem necessárias.
7.8.1.2. Não havendo a comprovação da exequibilidade da proposta, esta será desclassificada.
7.9. Qualquer interessado poderá requerer que se realizem diligências para aferir a exequibilidade e a legalidade das propostas, devendo apresentar as provas ou os indícios que fundamentam a suspeita.
7.10. Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a realização de diligências, com vistas ao saneamento das propostas, a sessão pública somente poderá ser reiniciada mediante aviso prévio no sistema com, no mínimo, 24 (vinte e quatro) horas de antecedência, e a ocorrência será registrada em ata.
7.11. O(A) Pregoeiro(a) poderá convocar o(a) licitante para enviar documento digital complementar, por meio de funcionalidade disponível no sistema, no prazo de 02 (duas) horas, sob pena de não aceitação da proposta.
7.11.1. O prazo estabelecido poderá ser prorrogado pelo(a) Pregoeiro(a) por solicitação escrita e justificada do(a) licitante, formulada antes de findo o prazo, e formalmente aceita pelo(a) Pregoeiro(a).
7.11.2. Dentre os documentos passíveis de solicitação pelo(a) Pregoeiro(a), destacam-se os que contenham as características do material ofertado, tais como marca, modelo, tipo, fabricante e procedência, além de outras informações pertinentes, a exemplo de catálogos, folhetos ou propostas, encaminhados por meio eletrônico, ou, se for o caso, por outro meio e prazo indicados pelo(a) Pregoeiro(a), sem prejuízo do seu ulterior envio pelo Sistema Eletrônico, sob pena de não aceitação da proposta.
7.12. Se a proposta ou lance vencedor for desclassificado, o(a) Pregoeiro(a) examinará a proposta ou lance subsequente, e, assim sucessivamente, na ordem de classificação.
Página 17 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
7.13. Havendo necessidade, o(a) Pregoeiro(a) suspenderá a sessão, informando no "chat" a nova data e horário para a sua continuidade.
7.14. O(A) Pregoeiro(a) poderá encaminhar, por meio do Sistema Eletrônico, contraproposta ao(a) licitante que apresentou o lance mais vantajoso, com o fim de negociar a obtenção de melhor preço, vedada a negociação em condições diversas das previstas neste Edital.
7.15. Também nas hipóteses em que o(a) Pregoeiro(a) não aceitar a proposta e passar à subsequente, poderá negociar com o(a) licitante para que seja obtido preço melhor.
7.15.1. A negociação será realizada por meio do Sistema, podendo ser acompanhada pelos(as) demais licitantes.
7.16. Nos itens não exclusivos para a participação de microempresas e empresas de pequeno porte, sempre que a proposta não for aceita, e antes de o(a) Pregoeiro(a) passar à subsequente, haverá nova verificação, pelo Sistema, da eventual ocorrência do empate ficto, previsto nos artigos 44 e 45 da LC nº 123, de 2006, seguindo-se a disciplina antes estabelecida, se for o caso.
7.17. Encerrada a análise quanto à aceitação da proposta, o(a) Pregoeiro(a) verificará a habilitação do(a) licitante, observado o disposto neste Edital.
8 - DA FASE HABILITAÇÃO:
8.1. A(s) empresa(s) licitante(s) vencedor(as) do presente certame deverão encaminhar, exclusivamente por meio do Sistema Eletrônico (https://licitanet.com.br/).
8.2. Os documentos previstos no Termo de Referência, necessários e suficientes para demonstrar a capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fim de habilitação, nos termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133/2021.
8.3. Os documentos exigidos para fim de habilitação poderão ser substituídos por Registro Cadastral emitido órgão ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao disposto na Lei nº 14.133/2021.
8.4. Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.
8.5. Como condição prévia ao exame da documentação de habilitação do(a) licitante detentor(a) da proposta classificada em primeiro lugar, o(a) Pregoeiro(a) verificará o eventual descumprimento das condições de participação, especialmente quanto à existência de sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta ao seguinte cadastro:
8.5.1. Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas-CEIS;
8.5.2. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também de seu(ua) sócio(a) majoritário(a), por força do artigo 12 da Lei n° 8.429, de 1992, que prevê, dentre as sanções impostas ao responsável pela prática de ato de improbidade administrativa,
Página 18 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
a proibição de contratar com o Poder Público, inclusive por intermédio de pessoa jurídica da qual seja sócio majoritário.
8.5.2.1 Caso conste na Consulta de Situação do CONTRATADA a existência de Ocorrências Impeditivas Indiretas, o gestor diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas.
8.5.2.2. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento similares, dentre outros.
8.6. Constatada a existência de sanção, o(a) Pregoeiro(a) reputará o(a) licitante inabilitado(a), por falta de condição de participação.
8.7. No caso de inabilitação, haverá nova verificação, pelo Sistema, da eventual ocorrência do empate ficto, previsto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006, seguindo-se a disciplina antes estabelecida para aceitação da proposta subsequente.
8.8. Havendo a necessidade de envio de documentos de habilitação complementares, necessários à confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados, o(a) licitante será convocado(a) para encaminhá-los, em formato digital, via sistema, no prazo de 02 (duas) horas, sob pena de inabilitação.
8.9. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à integridade do documento digital.
8.9.1. A verificação pelo(a) Pregoeiro(a) ou da entidade promotora do certame nos sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores de certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação.
8.10. Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes, salvo aqueles legalmente permitidos.
8.11. Sob pena de inabilitação, todos os documentos apresentados para habilitação deverão estar em nome do(a) licitante e, preferencialmente, com número do CNPJ e endereço respectivos, observando-se que:
8.11.1. se o(a) licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz;
8.11.2. se o(a) licitante for a filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial;
8.11.3. se o(a) licitante for matriz, e o executor do contrato for filial, deverão ser apresentados tanto os documentos da matriz quanto os da filial.
8.12. Serão dispensados da filial aqueles documentos que, pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome da matriz.
8.13. Serão aceitos registros de CNPJ de licitante matriz e filial com diferenças de números de documentos pertinentes à Certidão Conjunta de Débitos Relativos a Tributos Federais e à Dívida Ativa da União, emitida pela Secretaria da Receita Federal do Brasil ou pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional, por constar no próprio documento que é válido para
Página 19 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
matriz e filiais, bem assim quanto ao Certificado de Regularidade do FGTS, quando o(a) licitante tenha o recolhimento dos encargos centralizado, devendo, desta forma, apresentar o documento comprobatório de autorização para a centralização.
8.14. Os documentos para habilitação que não possuírem prazo de validade, somente serão aceitas com data de emissão não superior a 180 (cento e oitenta) dias consecutivos de antecedência da data de abertura da sessão deste Pregão, com exceção dos atestados de capacidade técnica e de demais documentos que não possuem prazo de validade.
8.15. Não serão aceitos documentos apresentados por meio de fitas, discos magnéticos, filmes ou cópias em fac-símile, mesmo autenticadas, salvo quando expressamente permitidos no Edital. Admitem-se fotos, gravuras, desenhos, gráficos ou catálogos apenas como forma de ilustração da proposta de preços.
8.16. O(A) Pregoeiro(a) poderá consultar sítios oficiais de órgãos e entidades emissores de certidões, para verificar as condições de habilitação dos(as) licitantes.
8.17. Os documentos necessários à participação neste Pregão poderão ser solicitados em original ou por cópia autenticada a qualquer momento, em prazo a ser estabelecido pelo(a) Pregoeiro(a).
8.17.1. Os originais ou cópias autenticadas, caso sejam solicitados, deverão ser encaminhados ao(a) Pregoeiro(a), no Setor de Licitação, situado na Avenida Rosália Isaura de Araújo, nº 275, Bloco 03, Centro Administrativo, Bairro Guilhermina Vieira Chaer, CEP: 38.180-802, Araxá-MG.
8.18. Os(As) licitantes devem estar cientes das condições para participação no certame e assumir a responsabilidade pela autenticidade de todos os documentos apresentados.
9 - DA DOCUMENTAÇÃO PARA HABILITAÇÃO:
9.1. A(s) empresa(s) licitante(s) vencedor(as) do presente certame deverão encaminhar, exclusivamente por meio do Sistema Eletrônico (https://licitanet.com.br/), os seguintes documentos, em vigor na data da abertura da Sessão Pública:
9.1.1. PARA COMPROVAR HABILITAÇÃO JURÍDICA:
a) Registro comercial, no caso de empresa individual; b) Ato constitutivo, estatuto ou contrato social, em vigor, devidamente registrados na Junta Comercial, em se tratando de sociedades empresárias, e no caso de sociedade por ações, acompanhadas de documentos de eleição de seus administradores; c) Inscrição do ato constitutivo, no caso de sociedades simples, acompanhado de prova da diretoria em exercício; d) Decreto de autorização, em se tratando de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento no País, e ato de registro ou autorização para funcionamento expedido pelo órgão competente, quando as atividades assim o exigir; e) Em se tratando de microempreendedor individual ­ MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à verificação da autenticidade no sítio www.portaldoempreendedor.gov.br; f) No caso de sociedade empresária ou empresa individual de responsabilidade limitada EIRELI: ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado na Junta
Página 20 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
Comercial da respectiva sede, acompanhado de documento comprobatório de seus administradores; g) No caso de cooperativa: ata de fundação e estatuto social em vigor, com a ata da assembleia que o aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das Pessoas Jurídicas da respectiva sede, bem como o registro de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764, de 1971.
OBSERVAÇÃO: Os documentos em apreço deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da consolidação respectiva.
9.1.2. PARA COMPROVAR REGULARIDADE FISCAL E TRABALHISTA:
a) Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica ­ CNPJ/MF; b) Prova de inscrição no cadastro de contribuintes estadual ou municipal se houver relativo à sede ou domicílio do licitante pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual; c) Prova de regularidade para com a Fazenda Municipal do domicílio ou sede do licitante mediante apresentação de certidão negativa ou positiva com efeitos de negativa, emitida pela Secretaria competente do Município; d) Prova de regularidade para com a Fazenda Estadual do domicílio ou sede do licitante, mediante apresentação de certidão negativa ou positiva com efeitos de negativa, emitida pela Secretaria competente do Estado; e) Prova de regularidade para com a Fazenda Federal e a Seguridade Social, mediante apresentação de Certidão Negativa de Débitos Relativos a Créditos Tributários Federais e à Dívida Ativa da União ou Certidão Positiva com Efeitos de Negativa de Débitos Relativos a Créditos Tributários Federais e à Dívida Ativa da União, emitida pela Secretaria da Receita Federal do Brasil ou pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional; f) Prova de regularidade de débito para com o Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS), (art. 68, inciso IV da Lei Federal nº 14.133/2021 e alterações posteriores); g) Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do trabalho, mediante a apresentação de certidão negativa ou positiva com efeitos de negativa, nos termos do Título VII-A da Constituição das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-lei nº 5452, de 01 de maio de 1943. (CNDT expedida pelo Tribunal Superior do Trabalho na Internet (http://www.tst.jus.br), de acordo com a Lei 12440/11 de 7 de julho de 2011). h) Declaração (Anexo VIII) de Regularidade na Contratação de Aprendizes, nos termos do artigo 63, inc. I, II e IV, da Lei 14.133/21. As informações contidas nesta Declaração estarão sujeitas à conferência, a quem interessar, por meio do link: https://certidoes.sit.trabalho.gov.br/aprendiz. i) Declaração (Anexo IX) de Regularidade na Contratação de Pessoas com Deficiência e Reabilitados da Previdência Social, nos termos do artigo 63, inc. I, II e IV, da Lei 14.133/21. As informações contidas nesta Declaração estarão sujeitas à conferência, a quem interessar, por meio do link: https://certidoes.sit.trabalho.gov.br/pcdreab.
9.1.2.1. A existência de restrição relativamente à regularidade fiscal e trabalhista não impede que o(a) licitante qualificado(a) como microempresa ou empresa de pequeno porte seja declarado(a) vencedor(a), uma vez que atenda a todas as demais exigências deste Edital.
9.1.2.2. A declaração do vencedor acontecerá no momento imediatamente posterior à fase de habilitação.
Página 21 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
9.1.2.3. Caso a proposta mais vantajosa seja ofertada por licitante qualificado(a) como microempresa ou empresa de pequeno porte, e uma vez constatada a existência de alguma restrição no que tange à regularidade fiscal e trabalhista, o(a) mesmo(a) será convocado(a) para, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, após a declaração do(a) vencedor(a), comprovar a regularização. O prazo poderá ser prorrogado por igual período, a critério da administração pública, quando requerida pelo(a) licitante, mediante apresentação de justificativa.
9.1.2.4. A não-regularização fiscal e trabalhista no prazo previsto no subitem 9.1.2., acarretará a inabilitação do(a) licitante, sem prejuízo das sanções previstas neste Edital, sendo facultada a convocação dos(as) licitantes remanescentes, na ordem de classificação.
9.1.2.5. Se, na ordem de classificação, seguir-se outra microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa com alguma restrição na documentação fiscal e trabalhista, será concedido o mesmo prazo para regularização.
9.1.2.6. Havendo necessidade de analisar minuciosamente os documentos exigidos, o(a) Pregoeiro(a) suspenderá a sessão, informando no "chat" a nova data e horário para a continuidade da mesma.
9.1.2.7. Será inabilitado o(a) licitante que não comprovar sua habilitação, seja por não apresentar quaisquer dos documentos exigidos, ou apresentá-los em desacordo com o estabelecido neste Edital.
9.1.2.8. Nos itens não exclusivos a microempresas e empresas de pequeno porte, em havendo inabilitação, haverá nova verificação, pelo Sistema, da eventual ocorrência do empate ficto, previsto nos artigos 44 e 45 da LC nº 123, de 2006, seguindo-se a disciplina antes estabelecida para aceitação da proposta subsequente.
9.1.2.9. O(A) licitante provisoriamente vencedor(a) em um item, que estiver concorrendo em outro item, ficará obrigado(a) a comprovar os requisitos de habilitação cumulativamente, isto é, somando as exigências do item em que venceu às do item em que estiver concorrendo, e assim sucessivamente, sob pena de inabilitação, além da aplicação das sanções cabíveis.
9.1.2.10. Não havendo a comprovação cumulativa dos requisitos de habilitação, a inabilitação recairá sobre o(s) item(ns) de menor(es) valor(es) cuja retirada(s) seja(m) suficiente(s) para a habilitação do(a) licitante nos remanescentes.
9.1.2.11. Constatado o atendimento às exigências de habilitação fixadas neste Edital, o(a) licitante será declarado(a) vencedor(a).
9.1.2.12. Na hipótese de a proposta vencedora não for aceitável ou o(a) licitante não atender às exigências para habilitação, o(a) Pregoeiro(a) examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma proposta que atenda ao Edital.
9.1.2.13. O(A) Pregoeiro(a) poderá, no julgamento da habilitação e das propostas, sanar erros ou falhas que não alterem a substância das propostas, dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada em ata e acessível aos(as) licitantes, e lhes atribuirá validade e eficácia para fins de habilitação e classificação, observado o disposto na Lei nº 9.784, de 29 de janeiro de 1999.
Página 22 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
9.1.2.14. Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a realização de diligências, com vistas ao saneamento de que trata o item 9.1.2.13., a sessão pública somente poderá ser reiniciada mediante aviso prévio no sistema com, no mínimo, 24 (vinte e quatro horas) de antecedência, e a ocorrência será registrada em ata.
9.1.3. PARA COMPROVAR QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA:
9.1.3.1. Demonstrar a habilitação econômico-financeira do licitante dos 2 (dois) últimos exercícios sociais para cumprir as obrigações decorrentes do futuro contrato, devendo ser comprovada de forma objetiva, por coeficientes e índices econômicos previstos no edital, devidamente justificados no processo licitatório, e será restrita à apresentação da seguinte documentação:
a) balanço patrimonial, demonstração de resultado de exercício e demais demonstrações contábeis dos 2 (dois) últimos exercícios sociais; b) certidão negativa de feitos sobre falência expedida pelo distribuidor da sede do licitante.
9.1.3.2. O Balanço Patrimonial e as Demonstrações contábeis dos 2(dois) últimos exercícios sociais, já exigíveis e apresentados na forma da lei, que comprovem a boa situação financeira da empresa. Caso a pessoa jurídica tenha sido constituída há menos de 2(dois) anos, limitarse-á ao último exercício.
9.1.3.3. Deverá ser comprovada a boa situação econômico-financeira dos licitantes, que será demonstrada com base nos seguintes parâmetros, sendo inabilitados os que apresentarem resultado menor que um ( 1,00), em quaisquer dos índices abaixo:
a) Índice de Liquidez Geral (ILG), Índice de Solvência Geral (ISG) e Índice de Liquidez Corrente (ILC), maiores ou iguais a um ( 1,00), resultantes da aplicação das fórmulas:
ILG = Ativo Circulante + Realizável a Longo Prazo Passivo Circulante + Exigível a Longo Prazo
ISG = Ativo Total Passivo Circulante + Exigível a Longo Prazo
ILC = Ativo Circulante Passivo Circulante
9.1.3.4. As licitantes deverão apresentar Memorial de Cálculo demonstrando sua boa situação financeira, conforme formula acima previsto, devidamente assinado pelo Contador responsável, com o número de seu C.R.C. e pelo representante legal da empresa.
9.1.3.5. JUSTIFICATIVA/MOTIVAÇÃO PARA OS ÍNDICES EXGIDOS NO SUBITEM 9.1.3.3.: Índice de Liquidez Geral (ILG) indica quanto a empresa possui em disponibilidades, bens e direitos realizáveis no curso do exercício seguinte para liquidar suas obrigações, com vencimento neste mesmo período. O índice de Solvência Geral (ISG) expressa o grau de garantia que a empresa dispõe em Ativos (totais), para pagamento do total de suas dívidas. Envolve além dos recursos líquidos, também os permanentes. Índice de Liquidez Corrente (ILC) indica quanto a empresa possui em recursos disponíveis, bens e direitos realizáveis a curto prazo, para fazer face ao total de suas dívidas de curto prazo. Para os três índices colacionados (ILG, ISG e ILC), o resultado  1,00 (maior ou igual a um) é indispensável à comprovação da
Página 23 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
boa situação financeira, sendo certo que, quanto maior o resultado (1,00; 1,30; 1,50; etc), melhor será a condição da empresa. ÍNDICES CONTÁBEIS - Situação - ILG, ISG e ILC < (menor) que 1,00 a empresa é Deficitária; 1,00 a 1,35 a empresa é Equilibrada; (maior) que 1,35 a empresa é Satisfatória. A Administração tem que contratar com empresas que tenham uma boa saúde financeira. A principal forma de se aquilatar isso é através da análise dos balanços contábeis, com vistas a identificar a capacidade da empresa de arcar com o compromisso assumido de forma relativamente independente da Administração Pública. A lei tem o norte muito claro de afastar as empresas que se mostram totalmente dependentes da Administração para honrar os compromissos. Assim, a análise do Balanço Comercial deve demonstrar que a empresa tem disponibilidade de caixa para honrar tais compromissos, ou no mínimo condições de alcançar essa condição em curto prazo. No caso do objeto licitado compreendendo fornecimento de material e mão de obra, em que a demanda por recursos é grande devido a aquisição dos materiais e pagamento de salários e encargos, a questão não é a empresa deter patrimônio suficiente para fazer frente à magnitude das obrigações assumidas, mas sim a capacidade de transformar esse patrimônio em numerário. Em uma palavra: liquidez. Diante de todo o exposto, conclui-se que os índices adotados neste edital retratam situação financeira equilibrada e que aumentam consideravelmente o universo de competidores: ILG: maior ou igual a 1,00; e ISG: maior ou igual a 1,00. Portanto, tendo em vista o objeto licitado, o atendimento aos índices estabelecidos no Edital, demonstrará uma situação EQUILIBRADA da licitante. Caso contrário, o desatendimento dos índices, revelará uma situação DEFICITÁRIA da empresa, colocando em risco a execução do contrato. Os índices acima não ferem ao disposto no art. 69, da Lei 14.133/2021 e foram estabelecidos em valores extremamente razoáveis para avaliar a qualificação econômico-financeira dos licitantes. O índice de Liquidez Corrente demonstra a capacidade de pagamento a curto prazo, relacionando tudo que se converterá em dinheiro no curto prazo com as dívidas também de curto prazo. Índice menor do que 1,00 demonstra que a empresa não possui recursos financeiros para honrar suas obrigações de curto prazo, o que pode inviabilizar a continuidade das atividades da empresa. O índice de Liquidez Geral demonstra a capacidade de pagamento da empresa a longo prazo, relacionando tudo que se converterá em dinheiro no curto e no longo prazo com as dívidas também de curto e de longo prazo. Índice menor do que 1,00 demonstra que a empresa não possui recursos financeiros suficientes para pagar as suas dívidas a longo prazo, o que pode comprometer a continuidade das atividades da empresa. Os índices estabelecidos atendem ao disposto no art. 69, da Lei 14.133/2021, pois permitem a comprovação da situação financeira da empresa de forma objetiva, foram estabelecidos observando valores usualmente adotados para a avaliação da situação financeira das empresas e não frustram ou restringem o caráter competitivo do certame, pois foram estabelecidos em patamares mínimos aceitáveis. Ante o exposto, a exigência do Edital nada mais fez que traduzir em critérios objetivos o disposto no art. 37, XXI, da Constituição Federal, uma vez que a contratação de empresas em situação EQUILIBRADA é o mínimo que o Município de Araxá deve cercar-se para assegurar o integral cumprimento do contrato. Ademais, os índices escolhidos foram democráticos, na medida em que estabelecem um "mínimo" de segurança na contratação.
9.1.3.6. As licitantes que apresentarem resultados menores que 1,00(um) em quaisquer dos índices previsto no 9.1.3.4., acima, poderão demonstrar que possuem a qualificação econômica esperada, de forma substitutiva, para tanto bastando comprovar que são possuidores de capital social ou patrimônio líquido de 10% do valor estimado da contratação. A comprovação deverá ser feita relativamente a data da apresentação da documentação, mediante simples apresentação do contrato social ou balanço patrimonial, admitida a atualização por meio de índices oficiais ao tempo da data da entrega dos envelopes.
Página 24 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
9.1.3.7. Serão considerados aceitos como na forma da Lei o balanço patrimonial e demonstrações contábeis assim apresentados:
9.1.3.7.1. Sociedades regidas pela Lei n° 6.404/76 (Sociedade Anônima):
a) Publicados em Diário Oficial; ou b) Publicados em jornal de grande circulação; ou c) Por fotocópia registrada ou autenticada na Junta Comercial da sede ou domicílio do licitante.
9.1.3.7.2. Sociedades Limitadas (Ltda.):
a) Por fotocópia do Livro Diário, inclusive com os Termos de Aberturas e de Encerramento, devidamente autenticado na Junta Comercial da sede ou domicílio do licitante ou em outro órgão equivalente; ou b) Fotocópia do balanço e das demonstrações contábeis devidamente registradas ou autenticadas na Junta Comercial da sede ou domicílio do licitante.
9.1.3.7.3. Sociedades sujeitas ao regime estabelecido pela Lei Complementar n° 123, de 14/12/06 - Estatuto da ME e das EPP - Simples Nacional:
a) Por fotocópia do Livro Diário, inclusive com os Termos de Aberturas e de Encerramento, devidamente autenticado na Junta Comercial da sede ou domicílio do licitante ou em outro órgão equivalente; ou b) Fotocópia do balanço e das demonstrações contábeis devidamente registradas ou autenticadas na Junta Comercial da sede ou domicílio do licitante.
9.1.3.7.4. Sociedade criada no exercício em curso:
a) Fotocópia do balanço de abertura devidamente registradas ou autenticadas na Junta Comercial da sede ou domicílio do licitante.
9.1.3.7.5. As Sociedades que adotam a ECD (Escrituração Contábil Digital) consoante disposições contidas no Decreto nº 6.022/2007, regulamentado através da Instrução Normativa da RFB nº 787, de 19/11/2007, disciplinado pela IN nº 109/2008 do DNRC, e ainda conforme Decreto nº 8.683/2016, deverão apresentar:
a) Cópia do Recibo de Entrega de Livro Digital transmitido através do Sistema Público de Escrituração Digital - SPED; b) Cópias dos Termos de Abertura e Encerramento do Livro Diário Digital extraídos do Sistema Público de Escrituração Digital - SPED; c) Cópias do Balanço e Demonstração do Resultado do Exercício extraídos do Sistema Público de Escrituração Digital - SPED.
OBSERVAÇÃO: Quanto a autenticação dos livros contábeis das sociedades que adotam a ECD (Escrituração Contábil Digital), será observado o art. 78-A, §§ 1º e 2º do Decreto nº 8.683, de 25 de fevereiro de 2016, que tem a seguinte redação:
"Art. 78-A. A autenticação de livros contábeis das empresas poderá ser feita por meio do Sistema Público de Escrituração Digital - Sped de que trata o Decreto nº 6.022, de 22 de janeiro de 2007, mediante a apresentação de escrituração contábil digital. § 1º A autenticação dos livros contábeis digitais será comprovada pelo recibo de entrega
Página 25 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
emitido pelo Sped. § 2º A autenticação prevista neste artigo dispensa a autenticação de que trata o art. 39 da Lei nº 8.934, de 18 de novembro de 1994, nos termos do art. 39-A da referida Lei."
9.1.3.8. Os balanços patrimoniais e as demonstrações contábeis deverão estar assinadas por Contador ou por outro profissional equivalente devidamente registrado no Conselho Regional de Contabilidade.
9.1.3.9. A falta de apresentação da Memória de Cálculo (item 9.1.4.3), não inabilitará o licitante, porém deverá apresentar o balanço conforme exigido acima para que seja efetuado os cálculos na forma prevista no item 9.1.4.4., sob pena de inabilitação.
9.1.4. Para o atendimento do disposto no caput deste artigo, é vedada a exigência de valores mínimos de faturamento anterior e de índices de rentabilidade ou lucratividade.
9.1.5. É admitida a exigência da relação dos compromissos assumidos pelo licitante que importem em diminuição de sua capacidade econômico-financeira, excluídas parcelas já executadas de contratos firmados.
9.1.6. É vedada a exigência de índices e valores não usualmente adotados para a avaliação de situação econômico-financeira suficiente para o cumprimento das obrigações decorrentes da licitação.
9.1.7. Os documentos supra referidos limitar-se-ão ao último exercício no caso de a pessoa jurídica ter sido constituída há menos de 2 (dois) anos.
9.1.8. A documentação referida supramencionada poderá ser:
a) apresentada em original, por cópia ou por qualquer outro meio expressamente admitido pela Administração; b) substituída por registro cadastral emitido por órgão ou entidade pública, desde que previsto no edital e que o registro tenha sido feito em obediência ao disposto nesta Lei; c) dispensada, total ou parcialmente, nas contratações para entrega imediata, nas contratações em valores inferiores a 1/4 (um quarto) do limite para dispensa de licitação para compras em geral e nas contratações de produto para pesquisa e desenvolvimento até o valor de R$ 300.000,00 (trezentos mil reais).
OBSERVAÇÃO: Será inabilitado o(a) licitante que apresentar a certidão referida na alínea "a" do subitem 9.1.3.1., constando apenas negativa para feitos/processo cível.
9.1.09. As empresas interessadas em participar do presente certame deverão encaminhar, exclusivamente por meio do Sistema Eletrônico (https://licitanet.com.br/), os seguintes documentos, em vigor na data da abertura da Sessão Pública.
9.1.10. Respeitada a exceção do subitem anterior, relativa à regularidade fiscal, quando a fase de habilitação anteceder as fases de habilitação de proposta e de julgamento, a verificação ou exigência do presente subitem ocorrerá em relação à todos os licitantes.
9.1.11. Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, nos termos do art. 64 da Lei 14.133/2021, para:
Página 26 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

a) complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes e desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame; e atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das propostas. b) na análise dos documentos de habilitação, a comissão de licitação poderá sanar erros ou falhas que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante despacho fundamentado registrado e acessível a todos, atribuindo-lhes eficácia para fins de habilitação e classificação.

9.1.12. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o Pregoeiro examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma proposta que atenda ao presente Edital, observado o prazo de 02(duas) horas prorrogável por igual período, contado da solicitação do Pregoeiro.

9.1.13. Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante cuja proposta atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata o subitem anterior.

9.1.14. Quando a fase de habilitação anteceder a de julgamento e já houver sido encerrada não caberá à exclusão de licitante por motivo relacionado à habilitação, salvo em razão de fatos supervenientes ou só conhecidos após o julgamento.

9.2. PARA COMPROVAR QUALIFICAÇÃO TÉCNICA:

a) Alvará Sanitário ou Declaração de Vigilância Sanitária atestando as boas condições de higiene da empresa licitante (compatível com objeto licitado).

b) Registro no IMA para os itens 30.958 e 72.180 (queijo meia cura) do Anexo I ­ Termo de Referência.

10. DOS RECURSOS:

10.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de 2021.

10.2. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata.

10.3. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou inabilitação do licitante:

a) a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão b) o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de lavratura da ata de habilitação ou inabilitação.

10.4. Na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no § 1º do art. 17 da Lei nº 14.133, de 2021, o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação da ata de julgamento.

10.5. Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.

Página 27 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
10.6. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar recurso para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos.
10.7. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.
10.8. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) dias úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, assegurada a vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.
10.9. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.
10.10. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.
10.11. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados no sítio eletrônico www.licitanet.com.br.
11. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES:
11.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa:
11.1.1. Deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer documento que tenha sido solicitado pelo/a pregoeiro/a durante o certame;
11.1.2. Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a proposta em especial quando:
a) não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação; b) recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível; c) pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva; ou d) deixar de apresentar amostra; e) apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital; f) não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta; g) recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou a aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração; h) apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa durante a licitação; i) fraudar a licitação; j) comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial quando: k) agir em conluio ou em desconformidade com a lei; l) induzir deliberadamente a erro no julgamento; m) apresentar amostra falsificada ou deteriorada.
11.2. Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação. Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, garantida a prévia defesa, aplicar aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades civil e criminal:
Página 28 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
a) advertência; b) multa; c) impedimento de licitar e contratar; d) declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.
11.3. Na aplicação das sanções serão considerados:
a) a natureza e a gravidade da infração cometida; b) as peculiaridades do caso concreto; c) as circunstâncias agravantes ou atenuantes; d) os danos que dela provierem para a Administração Pública.
11.4. A sanção prevista no inciso I do caput deste artigo será aplicada exclusivamente pela infração administrativa prevista no inciso I do caput do art. 155 desta Lei, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave.
11.5. As sanções retro mencionadas será calculada na forma do edital ou do contrato, não poderá ser inferior a 0,5% (cinco décimos por cento) nem superior a 30% (trinta por cento) do valor do contrato licitado ou celebrado com contratação direta e será aplicada ao responsável por qualquer das infrações administrativas previstas no art. 155 da Lei nº 14.133/2021.
11.6. A sanção prevista no item 11 deste edital será aplicada ao responsável pelas infrações administrativas supramencionadas nos incisos e seus subitens, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública municipal, pelo prazo máximo de 3 (três) anos.
11.7. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor de pagamento eventualmente devido pela Administração ao contratado, além da perda desse valor, a diferença será descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente.
11.8. A aplicação das sanções previstas no edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de reparação integral do dano causado à Administração Pública.
11.9. Na aplicação da sanção prevista no inciso II do caput do art. 156 da Lei nº 14.133/2021, será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação.
11.10. A aplicação das sanções previstas nos incisos III e IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133/2021, requererá a instauração de processo de responsabilização, a ser conduzido por comissão composta de 2 (dois) ou mais servidores estáveis, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o contratado para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.
11.11. A comissão processante mencionada no item 11.10., será formada por 2 (dois) servidores estatutários, ou de 2 (dois) ou mais empregados públicos pertencentes aos seus quadros permanentes, preferencialmente com, no mínimo, 3 (três) anos de tempo de serviço no órgão ou entidade.
Página 29 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
11.12. Na hipótese de deferimento de pedido de produção de novas provas ou de juntada de provas julgadas indispensáveis pela comissão, o licitante ou o contratado poderá apresentar alegações finais no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação.
11.13. Serão indeferidas pela comissão, mediante decisão fundamentada, provas ilícitas, impertinentes, desnecessárias, protelatórias ou intempestivas.
11.14. A prescrição ocorrerá em 5 (cinco) anos, contados da ciência da infração pela Administração, e será:
a) interrompida pela instauração do processo de responsabilização a que se refere o caput deste artigo; b) suspensa pela celebração de acordo de leniência previsto na Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013; c) suspensa por decisão judicial que inviabilize a conclusão da apuração administrativa.
11.15. Para fins de aplicação das sanções previstas nos incisos I, II, III e IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133/2021, o Poder Executivo regulamentará a forma de cômputo e as consequências da soma de diversas sanções aplicadas a uma mesma empresa e derivadas de contratos distintos.
11.16. O atraso injustificado na execução do contrato sujeitará o contratado a multa de mora, na forma prevista em edital ou em contrato.
11.17. A aplicação de multa de mora não impedirá que a Administração a converta em compensatória e promova a extinção unilateral do contrato com a aplicação cumulada de outras sanções previstas nesta Lei.
11.18. É admitida a reabilitação do licitante ou contratado perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, exigidos, cumulativamente:
a) reparação integral do dano causado à Administração Pública; b) pagamento da multa; c) transcurso do prazo mínimo de 1 (um) ano da aplicação da penalidade, no caso de impedimento de licitar e contratar, ou de 3 (três) anos da aplicação da penalidade, no caso de declaração de inidoneidade; d) cumprimento das condições de reabilitação definidas no ato punitivo; e) análise jurídica prévia, com posicionamento conclusivo quanto ao cumprimento dos requisitos definidos neste artigo. f) A sanção pelas infrações previstas nos incisos VIII e XII do caput do art. 155 da Lei nº 14.133/2021, exigirá, como condição de reabilitação do licitante ou contratado, a implantação ou aperfeiçoamento de programa de integridade pelo responsável.
11.19. A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e contratar e de declaração de idoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de processo de responsabilização a ser conduzido por comissão composta por 3 (três) ou mais servidores estáveis, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou adjudicatário para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir, nos termos previstos no Decreto Municipal n° 1.790/2023.
Página 30 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
11.20. Caberá recurso no prazo de 10 (dez) dias úteis da aplicação das sanções de advertências, multa e impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à autoridade que tiver proferido a decisão recorrida, que, se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) dias úteis, encaminhará o recurso com sua motivação à Procuradoria Geral do Município, que deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do recebimento dos autos.
11.21. Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 20 (vinte) dias úteis, contado da data da intimação, e decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contato dos autos.
11.22. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade superior competente.
11.23. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de reparação integral dos danos causados.
12 - DAS DECLARAÇÕES:
a) Declaração de que a empresa não se acha declarada inidônea para licitar e contratar com a Administração Pública ou suspensa do direito de licitar ou contratar com o Município de Araxá, podendo ser utilizado o modelo do Anexo V deste Edital, na forma do art. 63, I da Lei nº 14.133/2021. b) Declaração de que a empresa não possui trabalhadores menores de 18 anos realizando trabalhos noturnos, perigosos ou insalubres e de qualquer trabalho a menores de 16 anos, segundo art. 68, da Lei nº 14.133/2021, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 anos, na forma da Lei, podendo ser utilizado o modelo do Anexo VI deste Edital; c) Declaração atestando que a empresa licitante não possui em seu quadro societário servidor público da ativa, ou empregado de empresa pública ou de sociedade de economia mista, podendo ser utilizado o modelo do Anexo VII deste Edital.
13 - DO ENCAMINHAMENTO DA PROPOSTA VENCEDORA:
13.1. A proposta final do(a) licitante declarado(a) vencedor(a) deverá ser encaminhada no prazo de 02 (duas) horas, a contar da solicitação do(a) Pregoeiro(a) no Sistema Eletrônico e deverá:
13.1.1. Ser redigida em língua portuguesa, datilografada ou digitada, em uma via, sem emendas, rasuras, entrelinhas ou ressalvas, devendo a última folha ser assinada e as demais rubricadas pelo(a) licitante ou seu representante legal.
13.1.2. Conter a indicação do banco, número da conta e agência do(a) licitante vencedor(a), para fins de pagamento.
13.2. A proposta final deverá ser documentada nos autos, e será levada em consideração no decorrer da execução do contrato e aplicação de eventual sanção a(ao) CONTRATADA(O), se for o caso.
13.3. Todas as especificações do objeto contidas na proposta, tais como marca, modelo, tipo, fabricante e procedência, vinculam a(o) CONTRATADA(O).
Página 31 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
13.4. Os preços deverão ser expressos em moeda corrente nacional, o valor unitário em algarismos e o valor global em algarismos e por extenso.
13.5. Ocorrendo divergência entre os preços unitários e o preço global, prevalecerão os primeiros; no caso de divergência entre os valores numéricos e os valores expressos por extenso, prevalecerão estes últimos.
13.6. A oferta deverá ser firme e precisa, limitada, rigorosamente, ao objeto deste Edital, sem conter alternativas de preço ou de qualquer outra condição que induza o julgamento a mais de um resultado, sob pena de desclassificação.
13.7. A proposta deverá obedecer aos termos deste Edital e seus Anexos, não sendo considerada aquela que não corresponda às especificações ali contidas ou que estabeleça vínculo à proposta de outro(a) licitante.
14 - DA REABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA:
14.1. A sessão pública poderá ser reaberta:
14.1.1. Nas hipóteses de provimento de recurso que leve à anulação de atos anteriores à realização da sessão pública precedente ou em que seja anulada a própria sessão pública, situação em que serão repetidos os atos anulados e os que dele dependam.
14.1.2. Quando houver erro na aceitação do preço melhor classificado ou quando o(a) licitante declarado(a) vencedor(a) não assinar o contrato, não retirar o instrumento equivalente ou não comprovar a regularização fiscal e trabalhista, nos termos do art. 43, §1º da LC nº 123/2006. Nessas hipóteses, serão adotados os procedimentos imediatamente posteriores ao encerramento da etapa de lances.
14.2. Todos(as) os(a) licitantes remanescentes deverão ser convocados para acompanhar a sessão reaberta.
14.2.1. A convocação se dará por meio do Sistema Eletrônico ("chat").
15 - ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO:
15.1. O objeto da licitação será adjudicado ao(a) licitante declarado(a) vencedor(a), por ato do(a) Pregoeiro(a), caso não haja interposição de recurso, ou pela Autoridade Competente, após a regular decisão dos recursos apresentados.
15.2. Após a fase recursal, constatada a regularidade dos atos praticados, a Autoridade Competente homologará o procedimento licitatório.
15.3. É vedada a subcontratação total dos serviços objeto deste Pregão Eletrônico nos termos do art. 78 da Lei nº 14.133/2021.
15.3.1. JUSTIFICATIVA / MOTIVAÇÃO: O contrato administrativo é, em regra, por sua natureza, pessoal, daí por que cumprindo preceito constitucional, através da licitação, a Administração Pública examina a capacidade e a idoneidade do(a) contratado(a), cabendo-lhe executar pessoalmente o objeto do contrato, sem transferir as responsabilidades ou subcontratar, a não ser que haja autorização do(a) contratante. Suas cláusulas e as normas de
Página 32 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
direito público regem-no diretamente, aplicando-se, supletivamente, os princípios da teoria geral dos contratos e as disposições de direito privado, numa perfeita miscigenação e sincronia. A Lei nº 14.133/2021 autoriza que a Administração avalie a conveniência de se permitir a subcontratação, respeitados os limites predeterminados, nos termos do art. 117, verbis: Art. 117. O(A) contratado(a), na execução do contrato, sem prejuízo das responsabilidades contratuais e legais, poderá subcontratar partes da obra, serviço ou fornecimento, até o limite admitido, em cada caso, pela Administração. Depreende-se do dispositivo supra que a subcontratação só é admitida quando autorizada no edital de licitação ou no contrato. O Município de Araxá, em consonância com o art. 117 da Lei nº 14.133/2021, entendeu pela conveniência de não se permitir a subcontratação. O objeto licitado é uma contratação simples. Assim sendo, considerando que a prerrogativa de se admitir, ou não, a subcontratação, bem como seus limites, compete à Administração Pública; Considerando que a admissão da subcontratação poderá ocasionar dificuldades de gestão da aquisição do objeto licitado; Considerando as características da contratação e que existem inúmeras empresas no mercado atuando no ramo do objeto licitado; Considerando que a permissão de subcontratação da execução do contrato recai na discricionariedade da Administração, entende-se que é conveniente a vedação da subcontratação total da execução do objeto deste edital, permitindose apenas a subcontratação parcial dos serviços.
15.4. A subcontratação parcial do objeto licitado só será admitida mediante autorização prévia e expressa do(a) CONTRATANTE, nos seguintes limites: exclusivamente nos casos de notória especialização, execute atividade-meio e/ou serviço em atraso.
15.5. Autorização de subcontratação estará condicionada ao exame e aprovação, pelo(a) CONTRATANTE, da documentação do pretendente subcontratado, que deverá ser apresentada com antecedência mínima de 15 (quinze) dias da data prevista para início da aquisição do objeto.
15.6. Deverá ser exigido da(s) empresa(s) contratada(s) a apresentação dos documentos de habilitação exigidos neste Edital de Pregão Eletrônico, especialmente quanto à habilitação jurídica, regularidade fiscal e trabalhista, qualificação econômico-financeira e qualificação técnica.
15.7. A(O) CONTRATADA(O) não poderá transferir ou ceder, ainda que parcialmente, os direitos ou obrigações decorrentes do contrato.
15.8. A responsabilidade total da execução do objeto contratado, no caso de subcontratação continuará sempre a cargo da(o) CONTRATADA(O), seja qual for à forma, o volume ou a natureza da subcontratação.
16 - DO PRAZO E CONDIÇÕES PARA ASSINATURA DO CONTRATO:
16.1. Após a homologação da licitação, sem sendo realizada a contratação, o(a) representante legal da proposta vencedora será convocado(a) para firmar o Termo de Contrato ou instrumento equivalente, conforme minuta do Anexo VIII e da proposta aceita.
16.2. O(a) adjudicatário(a) terá o prazo de 05 (cinco) dias úteis, contados a partir da data de sua convocação, para assinar o Termo de Contrato ou aceitar instrumento equivalente, conforme o caso (Nota de Empenho/Carta Contrato/Autorização), sob pena de decair do direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas neste Edital.
Página 33 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
16.3. Alternativamente à convocação para comparecer perante o órgão ou entidade para a assinatura do Termo de Contrato ou aceite do instrumento equivalente, a Administração poderá encaminhá-lo para assinatura ou aceite do(a) adjudicatário(a), mediante correspondência postal com aviso de recebimento (AR) ou meio eletrônico, para que seja assinado ou aceito no prazo de 05 (cinco) dias úteis, a contar da data de seu recebimento.
16.3.1. O prazo previsto no subitem anterior poderá ser prorrogado, por igual período, por solicitação justificada do(a) adjudicatário(a) e aceita pela Administração.
16.4. O Aceite da Nota de Empenho ou do instrumento equivalente, emitida à empresa adjudicada, implica no reconhecimento de que:
a) referida Nota está substituindo o contrato, aplicando-se à relação de negócios ali estabelecida as disposições da Lei nº 14.133, de 2021; b) a(o)CONTRATADA(O) se vincula à sua proposta e às previsões contidas neste Edital e seus Anexos; c) a(o) CONTRATADA(O) reconhece que as hipóteses de rescisão são aquelas previstas nos artigos 137 a 139 da Lei nº 14.133/2021 e reconhece os direitos da Administração previstos nos artigos 137 á 139 da mesma Lei.
16.5. O prazo de vigência da contratação e a possibilidade de sua prorrogação é conforme previsão neste edital, no instrumento contratual ou no Termo de Referência ­ Anexo I.
16.6. Na assinatura do contrato, será exigida a comprovação das condições de habilitação consignadas neste Edital, que deverão ser mantidas pelo(a) licitante durante a vigência do contrato.
16.7. Na hipótese de o(a) vencedor(a) da licitação não comprovar as condições de habilitação consignadas neste Edital ou se recusar a assinar o contrato ou a ata de registro de preços, a Administração, sem prejuízo da aplicação das sanções das demais cominações legais cabíveis a esse(a) licitante, poderá convocar outro(a) licitante, respeitada a ordem de classificação, para, após a comprovação dos requisitos para habilitação, analisada a proposta e eventuais documentos complementares e, feita a negociação, assinar o contrato ou a ata de registro de preços.
17 - DO PAGAMENTO, DO CONTROLE E ALTERAÇÃO DE PREÇOS E CONDIÇÕES DE RECEBIMENTO DOS MATERIAIS:
17.1. O pagamento será efetuado até 30 (trinta) dias após a entrega do bem, mediante apresentação da nota Fiscal/Fatura, e o visto do setor responsável da Prefeitura Municipal de Araxá, comprovando a entrega.
17.2. A Nota Fiscal/Fatura emitida pela(o) CONTRATADA(O) deverá conter, em local de fácil visualização, a indicação do nº do processo, nº do Pregão e da Ordem de Fornecimento, a fim de se acelerar o trâmite de recebimento dos materiais e posterior liberação do documento fiscal para pagamento.
17.2.1. A Nota fiscal deverá ser emitida obrigatoriamente pela forma eletrônica de acordo com o Inciso I, Cláusula Segunda do Protocolo ICMS 42, de 03 de julho de 2009.
Página 34 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
17.2.2. Deverá ser prosseguida a retenção de imposto de renda ­ IR. nos termos do Decreto Municipal 1.954 de 21 de novembro de 2023.
17.3. Nenhum pagamento será efetuado à CONTRATADA enquanto pendente de liquidação qualquer obrigação que lhe tenha sido imposta, em decorrência de penalidade ou inadimplemento, sem que isso gere direito a qualquer compensação.
17.4. Na ocorrência de necessidade de providências complementares por parte do(a) CONTRATADO(A) o decurso do prazo de pagamento será interrompido, reiniciando-se sua contagem a partir da data em que estas forem cumpridas.
17.5. É vedada a alteração do(s) preço(s), exceto nas hipóteses, expressamente, previstas em lei (art. 124 da Lei Federal n.º 14.133/2021), de forma a manter e assegurar o equilíbrio econômico-financeiro do contrato, em consonância com os termos e condições da proposta apresentada, mediante requerimento do(a) CONTRATADO(A) e com comprovação documental.
17.5.1. O reajuste do contrato será efetuado conforme preconiza o artigo 92, §3º da Lei nº 14.133/2021
17.6. O contrato poderá sofrer alterações, obedecidas às disposições contidas no art. 125, da Lei nº 14.133/2021, sendo que as quantidades previstas no Termo de Referência - Anexo I deste Edital poderão sofrer acréscimos ou supressões de até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.
17.7. O(s) material(is) objeto desta licitação será(ão) entregues pelo(a) CONTRATADO(A), conforme solicitação da Secretaria Requisitante, segundo forma, prazos e condições especificadas neste Edital e seus anexos, devidamente acompanhado dos documentos fiscais respectivos (Nota Fiscal / Fatura), adotando-se os procedimentos previstos na Lei Federal n.º 14.133/2021.
17.7.1. A entrega dos pedidos das Unidades Municipais ­ Urbana, Rural, Projetos e Conveniadas se fará a cada 15 (quinze) dias, conforme na Cláusula 5.4 deste Edital e Anexo IV ­ Modelo de Proposta de Preços.
17.8. A entrega do(s) material(is), objeto desta licitação deverá ser parcelada e realizada no prazo máximo de 10 (dez) dias, a contar do recebimento da Autorização de Fornecimento, emitida pela Prefeitura Municipal de Araxá, sob pena de aplicação das penalidades previstas neste Edital.
17.9. As requisições a serem emitidas para aquisições dos itens contidos no Termo de Referência - Anexo I, não serão emitidas em datas prévias, não serão obrigatoriamente emitidas contendo quantidade total dos itens, reservando assim à Prefeitura Municipal de Araxá-MG o direito de emissão da requisição de compras ou serviços de forma parcelada, conforme necessidade e datas escolhidas pela Administração.
17.10. A entrega só estará caracterizada mediante solicitação do pedido realizado pelo(a) CONTRATANTE.
Página 35 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
17.11. O(A) CONTRATADO(A) ficará obrigado(a) a atender todos os pedidos durante a vigência do contrato, mesmo que a entrega deles decorrente estiver prevista para data posterior à do seu vencimento.
17.12. O(A) CONTRATADO(A) deverá comunicar à CONTRATANTE no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a data da entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida comprovação.
17.13. Todas as despesas de transporte, tributos, frete, carregamento, descarregamento, encargos trabalhistas e previdenciário e outros custos decorrentes direta e indiretamente do fornecimento do(s) objeto(s) desta licitação, correrão por conta exclusiva do(a) CONTRATADO(A).
17.14. Os recebimentos dos gêneros alimentícios serão aceitos se estiverem de acordo com as especificações mínimas exigidas abaixo:
- Identificação do produto; - Embalagem original e intacta; - Data de validade; - Peso líquido.
17.15. A não entrega dos objetos deste processo também será motivo de aplicação das penalidades previstas;
18 - DO REAJUSTAMENTO:
18.1. Os preços estipulados poderão ser reajustados a cada período de 12 (doze) meses, contado da data limite para apresentação das propostas, pelo IPCA do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE ou por outro índice oficial que venha a substituí-lo ou, na ausência de substituto, pela média simples dos principais índices econômicos que apuram a inflação anual acumulada.
18.2. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir dos efeitos financeiros do último reajuste.
19 - DAS OBRIGAÇÕES DA(O) LICITANTE VENCEDOR(A) (CONTRATADA(O):
19.1. Caberá a(ao) CONTRATADA(O), além das responsabilidades resultantes deste Edital, da Lei n° 14.133/2021 e alterações posteriores:
19.2. Realizar o objeto desta licitação, de acordo com a proposta apresentada e normas legais, ficando a seu cargo todas as despesas, diretas e indiretas, decorrentes do cumprimento das obrigações assumidas, sem qualquer ônus ao(a) CONTRATANTE, observando sempre as especificações do(s) material(is) a ser(em) fornecido(s).
19.3. Responder pelos danos causados diretamente ao(a) CONTRATANTE ou a terceiros, decorrentes de sua culpa ou dolo, quando da entrega do(s) material(is), não excluindo ou reduzindo essa responsabilidade a fiscalização ou o acompanhamento pelo(a) CONTRATANTE.
Página 36 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
19.4. Arcar com as despesas decorrentes de qualquer infração seja qual for, desde que praticada por seus técnicos durante a entrega do(s) material(is) ainda que no recinto do(a) CONTRATANTE.
19.5. Efetuar a entrega do(s) material(is) objeto(s) deste Edital, dentro dos parâmetros estabelecidos, em observância às normas legais e regulamentares aplicáveis e, inclusive, às recomendações aceitas pela boa técnica.
19.6. Efetuar a entrega do(s) material(is) de acordo com as especificações e demais condições estipuladas neste Edital e seus Anexos e no contrato.
19.7. Manter, durante todo o período de vigência do contrato objeto desta licitação 01 (um) preposto aceito pelo(a) CONTRATANTE, para representação do fornecedor e sempre que for necessário.
19.8. Acatar as orientações do(a) CONTRATANTE, sujeitando-se a mais ampla e irrestrita fiscalização, prestando os esclarecimentos solicitados e atendendo às reclamações formuladas.
19.9. Manter durante o prazo de validade do contrato, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas.
19.10. Responder pelas despesas resultantes de quaisquer ações, demandas decorrentes de danos seja por culpa sua ou quaisquer de seus empregados e prepostos, obrigando se, outrossim, por quaisquer responsabilidades decorrentes de ações judiciais de terceiros, que lhes venham a ser exigidas por força de Lei, ligadas ao cumprimento do presente processo licitatório.
19.11. Atender prontamente quaisquer exigências do representante do(a) CONTRATANTE inerente ao objeto desta licitação.
19.12. Comunicar ao(a) CONTRATANTE, por escrito, qualquer anormalidade de caráter urgente e prestar os esclarecimentos julgados necessários.
19.13. Não transferir a terceiros, por qualquer forma, nem subcontratar qualquer parte do contrato, sem prévio consentimento, por escrito, do(a) CONTRATANTE.
19.14. Comunicar ao(a) CONTRATANTE os eventuais casos fortuitos e de força maior, que comprometam a execução do contrato, dentro do prazo de 02 (dois) dias úteis após a verificação do fato e apresentar os documentos para a respectiva aprovação, em até 5 (cinco) dias consecutivos, a partir da data de sua ocorrência, sob a pena de não serem considerado.
19.15. Manter, durante a execução do processo, a qualidade dos produtos ofertados.
19.16. Responsabilizar-se por todos os ônus relativos ao fornecimento dos materiais, inclusive frete, seguro, cargas e descargas desde a origem até sua entrega no local de destino.
19.17. Indenizar terceiros e/ou PMA, mesmo em caso de ausência ou omissão de fiscalização de sua parte, por quaisquer danos ou prejuízos causados.
Página 37 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
19.18. O(A) CONTRATADO(A) deverá adotar medidas para que o transporte dos materiais até o local da entrega seja feito em condições higiênicas e sanitárias.
19.19. Garantir a entrega dos produtos com pontualidade na forma estabelecida neste contrato.
19.20. Responsabilizar-se por todos os ônus relativos aos fornecimentos dos materiais, inclusive frete, seguro, cargas e descargas, desde a origem até a sua entrega no local de destino.
19.21. Trocar o(s) item(ns) licitado(s) recusado(s) pela fiscalização, conforme notificação e no prazo preestabelecido, sob seu único e exclusivo ônus e responsabilidade.
19.22. Indenizar terceiros e/ou PMA, mesmo em caso de ausência ou omissão de fiscalização de sua parte, por quaisquer danos ou prejuízos causados.
19.23. Entregar o(s) material(is) com, no máximo 1/3 do seu prazo de validade já transcorrido até a data de entrega de cada partida, ou seja, ainda deverão remanescer pelo menos 2/3 do prazo de validade do(s) material(is) no momento da entrega.
19.24. Não serão aceitos produtos com prazo de validade inferior a 60 (sessenta) dias da data de entrega, salvo quando se tratar de alimentos perecíveis ou específicos cuja natureza justifique prazo menor, desde que previamente autorizada pelo CONTRATANTE.
19.25. Os gêneros alimentícios deverão ser armazenados e transportados em condições adequadas de higiene, conservação e segurança alimentar, conforme normas da ANVISA.
19.26. Os produtos deverão ser mantidos em locais limpos, ventilados e livres de contaminação, observando a temperatura adequada para cada tipo de alimento. Os perecíveis, refrigerados e congelados devem ser transportados em veículos apropriados, higienizados e devidamente licenciados.
19.27. As embalagens devem estar íntegras e identificadas com nome do produto, marca, lote, validade e demais informações obrigatórias.
19.28. É vedado o transporte junto a produtos químicos ou contaminantes, devendo ser assegurada a rastreabilidade dos lotes e a substituição imediata de itens que apresentem irregularidades.
19.29. Compete ainda a CONTRATADA o recolhimento do imposto de renda ­ IR, nos termos do Decreto Municipal nº 1.954 de 21 de novembro de 2023.
20 - DAS OBRIGAÇÕES DO MUNICÍPIO DE ARAXÁ (CONTRATANTE):
20.1. Proporcionar todas as facilidades para que o(a) CONTRATADO(A) possa realizar a entrega do(s) material(is) objeto deste Edital e do contrato.
20.2. Acompanhar e fiscalizar da entrega do(s) material(is) objeto deste Edital e do contrato através da indicação de Comissão especialmente designada.
Página 38 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
20.3. Assegurar-se da efetiva entrega de todos os itens constantes do Termo de Referência ­ Anexo I, adjudicado ao(a) CONTRATADO, verificando sempre as especificações, características e quantidades cotadas.
20.4. Emitir, por intermédio do Setor Competente do(a) CONTRATANTE, pareceres em todos os atos relativos ao(s) material(is) entregue(s) que apresentarem defeitos, em especial quanto às suas especificações, durabilidade e condições de utilização.
20.5. Prestar as informações e os esclarecimentos atinentes ao objeto do presente Edital, que venham a ser solicitados pelo(a) CONTRATADO(A).
20.6. Comunicar ao(a) CONTRATADO(A) toda e qualquer ocorrência relacionada com o fornecimento do(s) material(is) objeto deste Edital.
20.7. Rejeitar o(s) material(is) que o(a) CONTRATADO(A) entregar fora das especificações deste Edital e seus Anexos.
20.8. Efetuar o pagamento nas condições e preços pactuados e de acordo com este Edital.
20.9. Promover a retenção do imposto de renda ­ IR., nos termos do Decreto Municipal 1.954 de 21 de novembro de 2023.
21 - DO PRAZO DO CONTRATO:
21.1. O contrato terá vigência a partir da data de sua assinatura vigorando até 12 (doze) meses, facultando-se ao(a) CONTRATANTE rescindi-lo a qualquer época, nas hipóteses legais contidas no estatuto licitatório, mediante aviso por escrito com antecedência de 30 (trinta) dias, isento de indenização de qualquer natureza.
22 - DA PRORROGAÇÃO:
22.1. O contrato poderá ser prorrogado, se isto interessar as partes, desde que devidamente justificado nos termos do art. 106, da Lei nº 14.133/2021.
23 - DA EXTINÇÃO DO CONTRATO:
23.1. O contrato poderá ser extinto de conformidade com o disposto nos artigos 137 á 139 da Lei 14.133/21.
23.2. Na ocorrência de extinção do contrato, por conveniência administrativa, a contratada será notificada.
23.3. O contrato se extingue quando cumpridas as obrigações de ambas as partes, ainda que isso ocorra antes do prazo estipulado para tanto.
23.4. Se as obrigações não forem cumpridas no prazo estipulado, a vigência ficará prorrogada até a conclusão do objeto, caso em que deverá a Administração providenciar a readequação do cronograma fixado para o contrato.
23.5. Quando a não conclusão do contrato referida no item anterior decorrer de culpa do contratado:
Página 39 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
a) ficará ele constituído em mora, sendo-lhe aplicáveis as respectivas sanções administrativas; e b) poderá a Administração optar pela extinção do contrato e, nesse caso, adotará as medidas admitidas em lei para a continuidade da execução contratual.
23.6. O contrato pode ser extinto antes de cumpridas as obrigações nele estipuladas, ou antes do prazo nele fixado, por algum dos motivos previstos no artigo 137 da Lei nº 14.133/21, bem como amigavelmente, assegurados o contraditório e a ampla defesa. Nesta hipótese, aplicamse também os artigos 138 e 139 da mesma Lei.
23.7. A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não ensejará a rescisão se não restringir sua capacidade de concluir o contrato.
23.7.1. Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser formalizado termo aditivo para alteração subjetiva.
23.8. A extinção do contrato não configura óbice para o reconhecimento do desequilíbrio econômico-financeiro, hipótese em que será concedida indenizaçãopor meio de termo indenizatório (art. 131, caput, da Lei n.º 14.133, de 2021).
23.9. Dos casos omissos:
23.9.1. Os casos omissos serão decididos pelo contratante, segundo as disposiçõescontidas na Lei nº 14.133, de 2021, e demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 ­ Códigode Defesa do Consumidor e normas e princípios gerais dos contratos.
24 - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA:
24.1. As despesas deste processo licitatório no Exercício de 2026 correrão por conta das Dotações Orçamentárias número:
02.12.01.04.122.0001.2.0097.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 414 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ OPERAC. DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA
02.10.01.04.122.0001.2.0094.3.3.90.30 - MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 385 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ OPER. ATIV. SECRET. MUN. OBRAS PUB. E MOB. URBANA
02.05.01.04.122.0001.2.0013.3.3.90.30 - MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 122 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ OPERAC. DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA
02.29.01.04.122.0001.2.0013.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 170 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ RECURSO MUNICIPAL ­ OPERAC. DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA
02.19.01.06.181.0013.2.0204.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 834 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ MANUTENCAO CONVENIO COM O CORPO DE BOMBEIROS
Página 40 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
02.19.01.06.181.0013.2.0206.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 844 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 - RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ MANUTENCAO DE CONVENIO COM O TIRO DE GUERRA
02.19.01.026.781.0060.2.0208.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 456 ­ FONTE: 01 ­ 0501 ­ 0000 ­ 0000 ­ OUTROS RECURSOS NÃO VINCULADOS ­ MUNICIPAL ­ MANUTENCAO DO AEROPORTO MUNICIPAL
02.19.01.06.181.0013.2.0202.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 828 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ MANUTENCAO DO CONVENIO COM A POLICIA CIVIL
02.19.01.04.122.0001.2.0201.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 782 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ OPERAC. ATIV. SECRET. SEG. URB. E CIDADANIA
02.02.01.04.122.0001.2.0019.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 96 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ RECURSO MUNICIPAL ­ APOIO AS ATIVIDADES DO PROCON
02.02.01.04.122.0001.2.0511.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 109 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ MANUTENCAO DA UAI ­ UNIDADE DE ATENDIMENTO INTEGRADO
02.02.01.04.122.0001.2.0005.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 85 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ MANUTENCAO DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA DE GOVERNO
02.30.01.04.122.0001.2.0280.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 903 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ RECURSO MUNICIPAL ­ MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA
02.31.01.04.122.0001.2.0280.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 923 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ RECURSO MUNICIPAL ­ MANUTENCAO DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA
02.07.01.012.306.0033.2.0072.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 212 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ ASSISTENCIA NUTRICIONAL AO EDUCANDO ­ CRECHE
02.07.01.012.306.0033.2.0072.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 212 ­ FONTE: 01 ­ 0552 ­ 0000 ­ 0000 ­ TRANSF RECURSOS FNDE REF AO PROGRAMA NACIONAL DE ALIMENTACAO ESCOLAR (PNAE) ­ MUNICIPAL ­ ASSISTENCIA NUTRICIONAL AO EDUCANDO ­ CRECHE
02.07.01.012.306.0033.2.0295.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 217 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ ASSISTENCIA NUTRICIONAL AO EDUCANDO ­ EDUCAÇÃO ESPECIAL
02.07.01.012.306.0033.2.0295.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 217 ­ FONTE: 01 ­ 0552 ­ 0000 ­ 0000 ­ TRANSF RECURSOS FNDE REF AO PROGRAMA
Página 41 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
NACIONAL DE ALIMENTACAO ESCOLAR (PNAE) ­ MUNICIPAL ­ ASSISTENCIA NUTRICIONAL AO EDUCANDO ­ EDUCACAO ESPECIAL
02.07.01.012.306.0033.2.0294.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 216 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ ASSISTENCIA NUTRICIONAL AO EDUCANDO ­ EJA
02.07.01.012.306.0033.2.0294.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 216 ­ FONTE: 01 ­ 0552 ­ 0000 ­ 0000 ­ TRANSF RECURSOS FNDE REF AO PROGRAMA NACIONAL DE ALIMENTACAO ESCOLAR (PNAE) ­ MUNICIPAL ­ ASSISTENCIA NUTRICIONAL AO EDUCANDO ­ EJA
02.07.01.012.306.0033.2.0293.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 215 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ ASSISTENCIA NUTRICIONAL AO EDUCANDO ­ ENS. FUNDAMENTAL
02.07.01.012.306.0033.2.0293.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 215 ­ FONTE: 01 ­ 0552 ­ 0000 ­ 0000 ­ TRANSF RECURSOS FNDE REF AO PROGRAMA NACIONAL DE ALIMENTACAO ESCOALR (PNAE) ­ MUNICIPAL ­ ASSISTENCIA NUTRICIONAL AO EDUCANDO ­ ENS. FUNDAMENTAL
02.07.01.012.306.0033.2.0293.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 210 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ ASSISTENCIA NUTRICIONAL AO EDUCANDO ­ ENS. FUNDAMENTAL
02.07.01.012.306.0033.2.0293.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 211 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ ASSISTENCIA NUTRICIONAL AO EDUCANDO ­ ENS. FUNDAMENTAL
02.07.01.012.306.0033.2.0293.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 210 ­ FONTE: 01 ­ 0552 ­ 0000 ­ 0000 ­ TRANSF RECURSOS FNDE REF AO PROGRAMA NACIONAL DE ALIMENTACAO ESCOLAR (PNAE) ­ MUNICIPAL ­ ASSISTENCIA NUTRICIONAL AO EDUCANDO ­ ENSF. FUNDAMENTAL
02.07.01.012.306.0033.2.0293.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 211 ­ FONTE: 01 ­ 0552 ­ 0000 ­ 0000 ­ 0000 ­ TRANSF RECURSOS FNDE REF AO PROGRAMA NACIONAL DE ALIMENTACAO ESCOLAR (PNAE) ­ MUNICIPAL ­ ASSISTENCIA NUTRICIONAL AO EDUCANDO ­ ENS. FUNDAMENTAL
02.07.01.012.306.0033.2.0292.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 214 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ ASSISTENCIA NUTRICIONAL AO EDUCANDO ­ PRE ESCOLAR
02.7.01.012.306.0033.2.0292.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 214 ­ FONTE: 01 ­ 0552 ­ 0000 ­ 0000 ­ TRANSF RECURSOS FNDE REF AO PROGRAMA NACIONAL DE ALIMENTACAO ESCOLAR (PNAE) ­ MUNICIPAL ­ ASSISTENCIA NUTRICIONAL AO EDUCANDO ­ PRE ESCOLAR
02.07.01.012.122.0001.2.0038.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 191 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ OPERAC. DAS ATIV. DA SECRETARIA DE EDUCACAO
Página 42 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
02.07.01.012.306.0033.2.0072.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 212 ­ FONTE: 01 ­ 0550 ­ 0000 ­ 0000 ­ TRANSFERENCIA DO SALARIO EDUCACAO ­ RECURSO FEDERAL ­ ASSISTENCIA NUTRICIONAL AO EDUCANDO ­ CRECHE
02.07.01.012.306.0033.2.0293.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 215 ­ FONTE: 01 ­ 0550 ­ 0000 ­ 0000 ­ TRANSFERENCIA DO SALARIO EDUCACAO ­ RECURSO FEDERAL ­ ASSISTENCIA NUTRICIONAL AO EDUCANDO ­ ENS. FUNDAMENTAL
02.09.01.04.122.0001.2.0280.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 350 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ MANUT. ATIV. DA SECRET. MUNIC. DES. ECON, TUR, INOV, TECNOLOGIA
02.20.01.027.812.0065.2.0214.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 880 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ DESENV. MANUT. ATIV ESPORTIVAS E DE LAZER
02.18.01.04.122.0001.2.0188.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 782 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ OPER. DAS ATIV. SEC. MUN. DESENV. RURAL
02.15.01.08.243.0018.2.0168.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 655 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ MANUT. PROGRAMA CASA PEQUENO JARDINEIRO
02.15.01.08.244.0069.1.0314.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 699 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ PROJETOS SOCIAIS E ESPORTIVOS
02.17.03.08.244.0020.2.0173.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 735 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ RECURSO MUNICIPAL ­ MANUTENCAO DO CENTRO POP
02.15.01.08.122.0001.2.0166.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 659 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ OPERACIONALIZACAO DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA
02.26.01.08.244.0015.2.0446.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 779 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCUALDOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ MANUT. FUNDO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA MULHER
02.15.01.08.122.0020.2.0176.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 676 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ MANUT. DAS ATIVIDADES DOS CONSELHOS MUNICIPAIS
02.15.01.08.243.0018.2.0167.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 694 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ OPERAC. DAS ATIVIDADES DO CONSELHO TUTELAR
02.17.02.08.244.0020.2.0182.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 724 ­ FONTE: 02 ­ 0660 ­ 0000 ­ 0000 ­ TRANSF DE RECURSOS DO FUNDO NACIONAL DE
Página 43 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
ASSISTENCIA SOCIAL ­ FNAS ­ RECURSO FEDERAL ­ MANUTENCAO DOS PROGRAMAS DO PAIF/SCFV
02.14.03.010.302.0024.2.0140.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 532 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ APOIO AOS USUARIOS DO SUS
02.14.02.010.301.0024.2.0125.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 487 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ MANUT. OPERC. UNID. SAUDE DE ATENCAO BASICA
02.14.02.010.301.0024.2.0128.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 496 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ MANUT. DESENV. PROGRAMA SAUDE DA FAMILIA
02.14.03.010.302.0024.2.0142.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 544 ­ FONTE: 02 ­ 0632 ­ 0000 ­ 0000 ­ TRANSF DO ESTADO REFERENTES A CONVENIOS E OUTROS REPASSES VINCULADOS A SAUDE ­ RECURSO ESTADUAL ­ MANUT ACOES DO CENTRO DE ATEND. PSICOSSOCIAL-AD
02.14.03.010.302.0024.2.0141.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 538 ­ FONTE: 02 ­ 0632 ­ 0000 ­ 0000 ­ TRANSF DO ESTADO REFENTES A CONVENIOS E OUTROS REPASSES VINCULADOS A SAUDE ­ RECURSO ESTADUAL ­ OPERAC. CENTRO ATENDIMENTO PSICOSSOCIAL II
02.14.03.010.302.0024.2.0145.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 551 ­ FONTE: 02 ­ 0632 ­ 0000 ­ 0000 ­ TRANSF DO ESTADO REFERENTES A CONVENIOS E OUTROS REPASSES VINCULADOS A SAUDE ­ RECURSO ESTADUAL ­ MANUT. DO CAPS INFANTIL
02.14.04.010.303.0024.0159.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 605 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ MANUTENCAO DA FARMACIA MUNICIPAL
02.14.03.010.302.0024.2.0139.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 528 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ OPERACIONALIZACAO DO LABORATORIO MUNICIPAL
02.14.03.010.302.0024.2.0151.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 577 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ MANUTENCAO DA MEDIA E ALTA COMPLEXIDADE
02.14.03.010.302.0024.2.0399.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 597 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ MANUTENCAO DA REDE DE URGENCIA
02.13.01.010.122.0024.2.0120.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 469 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ MANUTENCAO DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA
Página 44 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
02.14.03.010.302.0024.2.0137.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 522 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS MUNICIPAL ­ OPERAC. SERVICOS DE TRANSPORTES DOS USUARIOS DO SUS
02.14.03.010.302.0024.2.0150.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 572 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ PRONTO SOCORRO UPA 24H ­ REDE DE URGENCIA
02.14.05.010.305.0024.2.0164.3.3.90.60 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 634 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MANUT. ACOES SERV. ATIV. PROG. VIGILANCIA EM SAUDE
02.14.02.010.301.0024.2.0125.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 487 ­ FONTE: 02 ­ 0632 ­ 0000 ­ 0000 ­ TRANSF DO ESTADO REFERENTES A CONVENIOS E OUTROS REPASSES VINCULADOS A SAUDE ­ RECURSO ESTADUAL ­ MANUT. OPER. UNID. SAUDE DE ATENCAO BASICA
02.14.02.010.301.0024.2.0128.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 496 ­ FONTE: 02 ­ 0632 ­ 0000 ­ 0000 ­ TRANSF DO ESTADO REFERENTES A CONVENIOS E OUTROS REPASSES VINCULADOS A SAUDE ­ RECURSO ESTADUAL ­ MANUT. DESENV. PROGRAMA SAUDE DA FAMILIA
25 - DA IMPUGNAÇÃO DO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO:
25.1. Até 03 (três) dias úteis anteriores à data fixada para a abertura da sessão pública, qualquer pessoa, física ou jurídica, poderá impugnar os termos deste Edital, mediante petição.
25.2. A impugnação deverá ser realizada, por forma eletrônica, obrigatoriamente através do Sistema Eletrônico do site https://licitanet.com.br/.
25.3. A impugnação não possui efeito suspensivo e caberá ao(a) Pregoeiro(a), auxiliado(a) pelos responsáveis pela elaboração deste Edital e dos seus Anexos, decidir sobre a impugnação e divulgar em sítio eletrônico oficial no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame.
25.3.1. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada pelo(a) Pregoeiro(a), nos autos deste Pregão Eletrônico.
25.4. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame, exceto se, inquestionavelmente, a alteração não afetar a formulação das propostas.
25.5. Os pedidos de esclarecimentos referentes a este Pregão Eletrônico deverão ser enviados ao(a) Pregoeiro(a), serem divulgados em sítio eletrônico oficial no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame, mediante petição, por forma eletrônica, obrigatoriamente, através do Sistema Eletrônico do site https://licitanet.com.br/.
25.6. O(A) Pregoeiro(a) responderá aos pedidos de esclarecimentos no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame, contado da data de recebimento do pedido, e poderá requisitar subsídios formais aos responsáveis pela elaboração deste Edital e dos seus Anexos.
Página 45 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
25.7. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente de acordo com o art. 168 da nº 14.133/2021.
25.8. As respostas aos pedidos de esclarecimentos e às impugnações serão divulgadas pelo Sistema para os interessados, e vincularão os participantes e a Administração.
25.9. As Modificações no edital serão divulgadas pelo mesmo instrumento de publicação utilizado para divulgação do texto original e o prazo inicialmente estabelecido será reaberto, exceto se, inquestionavelmente, a alteração não afetar a formulação das propostas, resguardado o tratamento isonômico aos licitantes.
26 - DA ASSINATURA DIGITAL:
26.1. É permitida a assinatura de documentos, declarações, proposta, contrato, ata de registro de preços, alterações contratuais mediante assinatura digital.
26.1.1. A assinatura digital é gerada a partir do uso do Certificado Digital ICP-Brasil e tem o mesmo valor jurídico da assinatura manuscrita, garantido pela legislação brasileira. Para utilizála é preciso subir o documento em um portal de assinaturas e usar um Certificado e-CPF ou eCNPJ. Nos casos em que o documento for assinado em nome de uma empresa, para a assinatura digital ter eficácia jurídica, ela deve ser proveniente do Certificado do(s) representante(s) legal(ais), mencionado(s) no contrato social ou estatuto da empresa.
26.1.2. A licitante que optar pela assinatura digital deve possuir certificado digital próprio.
26.1.3. A licitante deverá informar a administração municipal que assinará os documentos de forma digital, fornecendo o endereço para verificação da autenticidade da assinatura.
26.1.4. O documento enviado a empresa no formato PDF ou outro equivalente para recolhimento da assinatura digital, deverá ser assinado no mesmo dia do recebimento, tendo em vista que o prazo previsto nesses documentos começa a correr na data da sua assinatura.
26.1.5. Não é permitida no referente processo licitatório a assinatura digitalizada como forma de documento original, devendo os documentos digitalizados serem encaminhados os originais ou cópias autenticadas no prazo estabelecido neste edital.
27 - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS:
27.1. Da sessão pública deste Pregão divulgar-se-á Ata no Sistema Eletrônico.
27.2. Ocorrendo a decretação de feriado, não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do certame na data marcada, todas as datas constantes deste Edital, inclusive a sessão pública, serão transferidas, automaticamente, para o primeiro dia útil ou de expediente normal subsequentes, no mesmo horário anteriormente estabelecidos, desde que não haja comunicação em contrário pelo(a) Pregoeiro(a).
27.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário de Brasília ­ DF.
Página 46 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
27.4. No julgamento das propostas e da habilitação, o(a) Pregoeiro(a) poderá sanar erros ou falhas que não alterem a substância das propostas, dos documentos e sua validade jurídica, mediante despacho fundamentado, registrado em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes validade e eficácia para fins de habilitação e classificação.
27.5. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.
27.6. As normas disciplinadoras desta licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.
27.7. Os(As) licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução ou do resultado do processo licitatório.
27.8. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias e horário de expediente na Administração.
27.9. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do(a) licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do interesse público.
27.10. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus Anexos ou demais peças que compõem o processo, prevalecerá as deste Edital.
27.11. O Edital está disponibilizado, na íntegra, nos endereços eletrônicos www.licitanet.com.br, www.araxa.mg.gov.br, e também poderão ser lidos e/ou obtidos de 12:00 às 18:00 horas, no Setor de Licitações, na Av. Rosália Isaura de Araújo, nº 275, Bloco 03, Bairro Guilhermina Vieira Chaer, Centro Administrativo, CEP: 38.180-802 na cidade de Araxá/MG SEM ÔNUS, e maiores informações na sede da Prefeitura no endereço acima, sendo que os autos do processo administrativo permanecerão com vista franqueada aos interessados.
27.12. O(A) licitante é responsável pela fidelidade e legitimidade das informações prestadas e dos documentos apresentados em qualquer fase desta licitação. A falsidade de qualquer documento apresentado ou a inverdade das informações nele contidas implicará na imediata desclassificação ou inabilitação do(a) licitante, ou a rescisão contratual, sem prejuízo das sanções administrativas, civis e penais cabíveis.
27.13. Uma vez incluído no processo licitatório, nenhum documento será devolvido.
27.14. Na análise da documentação e no julgamento das Propostas Comerciais, o(a) Pregoeiro(a) poderá, a seu critério, solicitar o assessoramento técnico de órgãos ou de profissionais especializados.
27.15. Toda a documentação apresentada neste edital e seus anexos são complementares entre si, de modo que qualquer detalhe que se mencione em um documento e se omita em outro será considerado especificado e válido.
27.16. O(a) Pregoeiro(a), no interesse da Administração, poderá adotar medidas saneadoras, durante o certame, e relevar omissões e erros formais, observadas na documentação e
Página 47 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
proposta, desde que não contrariem a legislação vigente, sendo possível a promoção de diligências junto aos licitantes, destinadas a esclarecer a instrução do processo, conforme disposto no § 2°, do art. 59 da Lei Federal nº 14.133/2021.
27.17. O não cumprimento da diligência poderá ensejar a desclassificação da proposta ou a inabilitação do(a) licitante.
27.18. As decisões do(a) Pregoeiro(a) serão publicadas no DOMA - Diário Oficial do Município de Araxá e divulgadas nos sites: www.licitanet.com.br, www.araxa.mg.gov.br, e também poderão ser lidos e/ou obtidos de 12:00 horas às 18:00 horas, no Setor de Licitações, na Av. Rosália Isaura de Araújo, nº 275, Bloco 03, Bairro Guilhermina Vieira Chaer, Centro Administrativo, CEP: 38.180-802 na cidade de Araxá/MG.
27.19. É facultada ao(a) Pregoeiro(a), à Comissão ou autoridade responsável pelo recebimento da mercadoria a promoção de diligência ou solicitação de amostra do material licitado, destinada a esclarecer ou a complementar a instrução do processo, vedada a inclusão posterior de documentos ou informação que deveria constar originariamente da proposta.
27.20. O desatendimento de exigências formais, não essenciais, não importará no afastamento do proponente, desde que seja possível a aferição da sua qualificação e a exata compreensão da sua proposta.
27.21. A participação do(a) licitante nesta licitação implica no conhecimento integral dos termos e condições inseridas neste Edital, bem como das demais normas legais que disciplinam a matéria.
27.22. O Município de Araxá/MG poderá revogar a presente licitação por motivo de conveniência e oportunidade resultante de fato superveniente devidamente comprovado ou anulá-la de ofício ou mediante provocação de terceiros, sempre que presente ilegalidade insanável, nos termos do artigo 71 da Lei nº 14.133/2021.
27.23. Para atender a seus interesses, o Município de Araxá-MG poderá alterar quantitativos, sem que isto implique alteração dos preços unitários ofertados, obedecidos os limites estabelecidos no art. 124, da Lei Federal n 14.133/2021.
27.24. O Município de Araxá-MG poderá prorrogar, por conveniência exclusiva, a qualquer tempo, os prazos para recebimento das propostas ou para sua abertura.
27.25. Os casos omissos do presente pregão serão solucionados pelo(a) Pregoeiro(a) e pelas leis e decretos aplicáveis à espécie.
27.26. Fica eleito, de comum acordo entre as partes, o Foro da Comarca de Araxá/MG, para dirimir quaisquer litígios oriundos desta licitação e do contrato decorrente, com expressa renúncia a outro qualquer, por mais privilegiado que seja.
27.27. São anexos deste edital:
Anexo I ­ Termo de Referência; Anexo II ­ Modelo de Declaração de Pleno Atendimento aos Requisitos de Habilitação; Anexo III ­ Modelo de Declaração de Enquadramento como Microempresa (ME) ou Empresa de Pequeno Porte (EPP);
Página 48 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
Anexo IV ­ Modelo de Proposta de Preços; Anexo V ­ Modelo de Declaração de Idoneidade; Anexo VI ­ Modelo de Declaração que não Emprega Menor; Anexo VII ­ Modelo de Declaração que não Possui em seu Quadro Societário Servidor Público da Ativa; Anexo VIII - Modelo de Declaração de Regularidade Contratação de Aprendizes; Anexo IX - Modelo de Declaração de Regularidade Contratação de Pessoas com Deficiência e Reabilitados da Previdência Social; Anexo X ­ Modelo de Minuta de Contrato.
Araxá-MG, 08 de janeiro de 2026.
ALDA SANDRA BARBOSA MARQUES SECRETÁRIA MUNICIPAL DE TURISMO
ANNA TEREZA DE CAMPOS MAGALHÃES DE ÁVILA SECRETÁRIA MUNICIPAL DE SERVIÇOS URBANOS
ARNILDO ANTÔNIO MORAIS SECRETÁRIO MUNICIPAL DE FAZENDA E PLANEJAMENTO
FABIANO SANTOS CUNHA SECRETÁRIO MUNICIPAL DE INOVAÇÃO E TECNOLOGIA
FRANCISCO LAMARTINE LEITÃO JUNIOR SECRETÁRIO MUNICIPAL DE GESTÃO
ÍTALO MARCUS FONSECA BORGES SECRETÁRIO MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO
JOSÉ ANTUNES SOARES JÚNIOR SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ESPORTES
LILLIAN CRISTINA PEREIRA SECRETÁRIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
NAIARA NAIENE MANOEL PACHECO DOS SANTOS SECRETÁRIA MUNICIPAL DE SEGURANÇA PÚBLICA
Página 49 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
OSMAR GONÇALVES DOS SANTOS SECRETÁRIO MUNICIPAL DE AGRICULTURA E PECUÁRIA
GUSTAVO EURÍPEDES DE LIMA SECRETÁRIO MUNICIPAL DE OBRAS PÚBLICAS ­ INTERINO
RICK PARANHOS E SILVA SECRETÁRIO MUNICIPAL DE GOVERNO
SEBASTIÃO DONIZETE DE SOUZA SECRETÁRIO MUNICIPAL DE SAÚDE
ZULMA MOREIRA SECRETÁRIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO
Página 50 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
ANEXO I
TERMO DE REFERÊNCIA
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 002/2026 PREGÃO ELETRÔNICO Nº 09.002/2026
1. DO OBJETO:
1.1. Constitui objeto da presente licitação a AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS PARA ATENDER AS DIVERSAS SECRETARIAS E ÓRGÃOS CONVENIADOS DA PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG., conforme especificações e características constantes deste Termo de Referência.
1.2. Em tempo, ratificamos a necessidade de realizar aquisições de forma a atender ao preconizado na legislação em acordo com a Lei Federal nº 14.133, de 1 de abril de 2021 e pela Lei complementar Nº 123/2006, de 14 de dezembro de 2006. As Secretarias Requisitantes, indicam que para esse objeto seja concedido tratamento diferenciado conforme preconiza a legislação, em favor das microempresas e empresas de pequeno porte, para as sociedades cooperativas mencionadas no artigo 34 da Lei nº 11.488, de 15 de junho de 2007, para o agricultor familiar, o produtor rural pessoa física e para o microempreendedor individual-MEI, nos limites previstos da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006.
1.3. Dessa forma, se fez necessário dividir os itens em 03 (três) agrupamentos de acordo com preconizado pela Lei Complementar n°123/2006 de 14 de dezembro de 2006 de forma a ordenar a participação das empresas concorrentes que irão disputar o certame nessas categorias de acordo com o enquadramento das empresas:
a) COTA PRINCIPAL: Para ampla concorrência das empresas. b) COTA RESERVADA: Para Microempresa e Empresas de Pequeno Porte (MEI - ME - EPP), nos limites previstos da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006. c) COTA EXCLUSIVA: Para Microempresa e Empresas de Pequeno Porte (MEI - ME - EPP), nos limites previstos da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006. Nesse caso para os itens cujo valor estimado não ultrapassar os 80.000,00 (oitenta mil reais).
1.4. Na hipótese de não haver vencedor para a cota reservada, esta poderá ser adjudicada ao vencedor da cota principal ou, diante de sua recusa, aos licitantes remanescentes, desde que pratiquem o preço do primeiro colocado da cota principal. Se a mesma empresa vencer a cota reservada e a cota principal, a contratação das cotas deverão se dar pelo menor preço.
1.5. Em tempo, vale ressaltar que será dada a prioridade de aquisição aos produtos pelo menor preço adjudicado, priorizando o princípio da economicidade para Administração Municipal.
1.6. Para a COTA RESERVADA E COTA EXCLUSIVA, somente as empresas enquadradas como (MEI - ME - EPP), poderão apresentar proposta.
2. SECRETARIAS REQUISITANTES:
Página 51 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
2.1. Secretaria Municipal de Assistência Social; 2.2. Secretaria Municipal de Agricultura e Pecuária; 2.3. Secretaria Municipal de Desenvolvimento Econômico; 2.4. Secretaria Municipal de Educação; 2.5. Secretaria Municipal de Esportes; 2.6. Secretaria Municipal de Fazenda e Planejamento; 2.7. Secretaria Municipal de Gestão; 2.8. Secretaria Municipal de Governo; 2.9. Secretaria Municipal de Inovação e Tecnologia; 2.10. Secretaria Municipal de Obras Públicas; 2.11. Secretaria Municipal de Saúde; 2.12. Secretaria Municipal de Segurança Pública; 2.13. Secretaria Municipal de Serviços Urbanos; 2.14. Secretaria Municipal de Turismo.
3. JUSTIFICATIVA / FINALIDADE:
3.1. A aquisição de gêneros alimentícios visa atender às necessidades operacionais da Prefeitura Municipal de Araxá, garantindo o fornecimento adequado de alimentos para atividades internas e eventos institucionais. Os gêneros alimentícios serão utilizados para: suprir as necessidades alimentares de servidores durante atividades contínuas e reuniões; apoiar eventos e ações administrativas organizados pela Prefeitura; assegurar o fornecimento adequado e contínuo de alimentos, contribuindo para a eficiência e a logística das operações municipais; atender à demanda da merenda escolar dos alunos da Rede Municipal de Ensino Infantil, Fundamental e da Educação de Jovens e Adultos (EJA), incluindo alimentos específicos para estudantes com restrições alimentares, como intolerância ao glúten, à soja, à lactose e diabetes.
3.2. O processo licitatório observa as diretrizes do Programa Nacional de Alimentação Escolar (PNAE), regulamentado pela Lei nº 11.947 de 16 de junho de 2009, que estabelece a oferta de alimentação escolar saudável, adequada e inclusiva. Dessa forma, busca-se garantir uma alimentação equilibrada, nutritiva e acessível a todos os alunos da rede pública municipal, respeitando suas necessidades nutricional individuais ­ como, por exemplo, a substituição do leite no café da manhã para estudantes com intolerância à lactose.
3.3. A aquisição dos gêneros alimentícios é essencial para o bom desempenho das atividades da Administração Pública Municipal, assegurando o suporte necessário à execução das funções das diversas Secretarias de forma eficiente, coordenada e contínua.
3.4. É imprescindível a presente licitação de gêneros alimentícios para suprir todas as necessidades de diversas secretarias do Município de Araxá, durante o Exercício de 2026.
3.5. O processo licitatório será realizado na modalidade pregão eletrônico com critério de julgamento por item, garantindo gerar ao Município economia aos cofres públicos, considerando que o pregão eletrônico é a modalidade mais vantajosa para a Administração.
4. EXPECTATIVA DE QUANTIDADES, ESTIMATIVA DE PREÇOS E DISPONIBILIDADE ORÇAMENTÁRIA E FINANCEIRA PARA A DESPESA:
Página 52 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

4.1. Conforme exigência legal, a Prefeitura Municipal de Araxá realizou pesquisa de preços de mercado e estimativa de custos junto às empresas do ramo do objeto licitado, tendo apurado os preços unitários e a média estimativa global nos valores abaixo descritos:

Item Código

Descrição

UND

QTD

1 27990 AÇAFRÃO PURO, DE BOA PC

QUALIDADE, OBTIDO

PELA LIGEIRA TORRAÇÃO

DA RALADURA DAS

RAÍZES DE AÇAFRÃO

PREVIAMENTE LAVADAS,

DESSECADAS E ISENTAS

DE RADICAL CIANETO. O

PRODUTO EM PÓ DEVERÁ

APRESENTAR-SE COM

COLORAÇÃO AMARELO

INTENSO, COM ODOR

CARACTERÍSTICO,

ISENTO DE

CONTAMINAÇÃO,

ESPECIALMENTE SEM

ACRÉSCIMO DE FUBÁ,

PARASITASE DE

DETRITOS ANIMAIS.

EMBALAGEM CONTENDO

500 GRAMAS COM

RÓTULO NUTRICIONAL,

DATA DEFABRICAÇÃO E

DATA DE VALIDADE.

2 70647 ACHOCOLATADO EM PÓ

UN

DIET, INSTANTÂNEO, COM

ADIÇÃO DE ADOÇANTE

100% STEVIA,

ENRIQUECIDO COM

VITAMINAS, FONTE DE

MINERAIS, SEM GLÚTEN,

SEM LACTOSE, SOLÚVEL,

OBTIDO PELA MISTURA

DO CACAU EM PÓ, SEM

ADIÇÃO DE AÇÚCAR E

ASPARTAME.

CONSTITUÍDO DE PÓ FINO

E HOMOGÊNEO, ISENTO

DE FARINHA, SUJIDADES

E MATERIAIS

ESTRANHOS, ADMITINDO

TEOR DE UMIDADE

MÁXIMA DE 3%. PACOTES

DE 01 KG. INFORMAÇÕES

NUTRICIONAIS NA

EMBALAGEM. VALIDADE

MÍNIMA DE 06 MESES

(UTILIZADO POR

CRIANÇAS COM

INTOLERÂNCIA A

LACTOSE E DIABÉTICAS)

3 64874 ACHOCOLATADO EM PÓ,

UN

INSTANTÂNEO E

SOLÚVEL. OBTIDO PELA

MISTURA DO CACAU EM

PÓ SOLÚVEL, AÇÚCAR,

1996 10 535

Vlr. Médio R$ 15,6050

Vlr. Total R$ 31.147,5800

Valor mínimo do intervalo de lances
R$ 0,1000

R$ 66,6600

R$ 666,6000

R$ 0,2500

R$ 49,1633

R$ 26.302,3655

R$ 0,2500

Página 53 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

EXTRATO DE MALTE DE

CEVADA, SAL, ÁCIDO L-

ASCÓRBICO (VIT C),

NIACINAMIDA (B3),

MALTODEXTRINA,

ACETATO DE RETILINA

(VIT A), VITAMINA D3,

TIAMINA MONONITRATO

(VIT B1), CLORIDRATO DE

PIRIDOXINA (VIT B6),

RIBOFLAVINA (B2),

AROMATIZANTES E

EMULSIFICANTES,

LECTINA DE SOJA.

ACONDICIONADO EM

PACOTE DE POLIETILENO,

RECIPIENTE DE

POLIETILENO OU DE

FOLHA DE FLANDRES,

ÍNTEGRO, RESISTENTE,

VEDADOHERMETICAMENT

E E LIMPO. A EMBALAGEM

DEVERÁ CONTER

EXTERNAMENTE OS

DADOS DE

IDENTIFICAÇÃO E

PROCEDÊNCIA,

INFORMAÇÃO

NUTRICIONAL DE

ACORDO COM A TABELA

BRASILEIRADE

COMPOSIÇÃO DE

ALIMENTOS, NÚMERO DO

LOTE, DATA DE

VALIDADE, QUANTIDADE

DO PRODUTO E NÚMERO

DO REGISTRO. O

PRODUTO DEVERÁ

APRESENTAR VALIDADE

MÍNIMA DE 06 MESES A

PARTIR DA DATA DE

ENTREGA NA UNIDADE

REQUISITANTE.

EMBALAGEM COM 2

QUILOS.

4 25277 AÇÚCAR CRISTAL,5

PC

KG,COLORAÇÃO E

CHEIRO PERTINENTE AO

PRODUTO, EMBALAGEM

PLÁSTICA, CONTENDO

INFORMAÇÃO

NUTRICIONAL,

IDENTIFICAÇÃO DO

PRODUTO, MARCA DO

FABRICANTE, DATA DE

FABRICAÇÃO E PRAZO DE

VALIDADE, PACOTE SEM

A PRESENÇA DE

AVARIAS.

5 100316 AÇÚCAR CRISTAL,5 KG,

PC

COLORAÇÃO E CHEIRO

PERTINENTE AO

PRODUTO, EMBALAGEM

PLÁSTICA, CONTENDO

INFORMAÇÃO

19049 2117

R$ 20,1800

R$ 384.408,8200

R$ 0,1000

R$ 20,1800

R$ 42.721,0600

R$ 0,1000

Página 54 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

NUTRICIONAL,

IDENTIFICAÇÃO DO

PRODUTO, MARCA DO

FABRICANTE, DATA DE

FABRICAÇÃO E PRAZO DE

VALIDADE, PACOTE SEM

A PRESENÇA DE

AVARIAS. (DISPUTA

EXCLUSIVA PARAME E

EPP)

6 1160 AÇÚCAR REFINADO PCTE Kg

DE 1 KG. EMBALAGEM

CONTENDO

IDENTIFICAÇÃO DO

PRODUTO, MARCA DO

FABRICANTE, DATA DE

FABRICAÇÃO E PRAZO DE

VALIDADE.

7 38888 ADOÇANTE DIETÉTICO

UN

LÍQUIDO COM SACARINA

SÓDICA E CICLAMATO DE

SÓDIO. INGREDIENTES:

ÁGUA, SORBITOL,

EDULCORANTES:

SACARINA SÓDICA E

CICLAMATO DE SÓDIO E

CONSERVADORES: ÁCIDO

BENZÓICO E

METILPARABENO.

FRASCO COM 100ML.

8 31796 ALHO PURO,

Kg

DESCASCADO, PICADO

SEM ADIÇÃO DE SAL,

POTE DE 1 KG,

ACONDICIONADO

EMEMBALAGEM

PLÁSTICA. COM RÓTULO,

ESPECIFICAÇÃO:

INFORMAÇÃO

NUTRICIONAL,

INGREDIENTES, DATA DE

FABRICAÇÃO E DATA DE

VALIDADE.

9 93729 ALHO TRITURADO SEM

Kg

SAL, TENDO COMO

INGREDIENTES: ALHO

HIDRATADO, ÁCIDO

CÍTRICO, BENZOATO DE

SÓDIO, METABISSULFITO

DE SÓDIO. SEM GLÚTEN.

EMBALAGEM DE 1KG, DE

PLÁSTICO RESISTENTE E

NÃO VIOLADO. DEVERÁ

CONTER INFORMAÇÃO

DO FABRICANTE,

ORIENTAÇÕES SOBRE O

MODO DE PREPARO E

CONSERVAÇÃO, DATA DE

FABRICAÇÃO E VALIDADE

E INFORMAÇÃO

NUTRICIONAL.

10 94448 ALHO TRITURADO SEM

Kg

SAL, TENDO COMO

INGREDIENTES: ALHO

HIDRATADO, ÁCIDO

34 749 50 5220
580

R$ 7,4600

R$ 253,6400

R$ 0,0500

R$ 7,3200

R$ 5.482,6800

R$ 0,0500

R$ 30,5475

R$ 1.527,3750

R$ 0,1000

R$ 31,8250

R$ 166.126,5000

R$ 0,1000

R$ 31,8250

R$ 18.458,5000

R$ 0,1000

Página 55 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

CÍTRICO, BENZOATO DE

SÓDIO, METABISSULFITO

DE SÓDIO. SEM GLÚTEN.

EMBALAGEM DE 1KG, DE

PLÁSTICO RESISTENTE E

NÃO VIOLADO. DEVERÁ

CONTER INFORMAÇÃO

DO FABRICANTE,

ORIENTAÇÕES SOBRE O

MODO DE PREPARO E

CONSERVAÇÃO, DATA DE

FABRICAÇÃO E VALIDADE

E INFORMAÇÃO

NUTRICIONAL. (DISPUTA

EXCLUSIVA PARA ME E

EPP)

11 99566 AMENDOIM TORRADO E

PC

MOÍDO SEM PELE,

CONTENDO APENAS

AMENDOIM EM SUA

COMPOSIÇÃO. DEVERÁ

APRESENTAR PROTEÍNAS

ACIMA DE 4GRS EM UMA

PORÇÃO DE 15GRS. SEM

GLÚTEM. PACOTE DE

500GRS. EMBALAGEM

RESISTENTE CONTENDO

NOME DO PRODUTO,

INFORMAÇÃO DO

FABRICANTE,

INFORMAÇÃO

NUTRICIONAL, DATA DE

FABRICAÇÃO E VALIDADE.

VALIDADE MÍNIMA DE 6

MESES A PARTIR DA

ENTREGA

12 58701 AMENDOIM, COM PELE.

PC

SELECIONADO. CLASSE

MIÚDO, TIPO 1, PACOTE

DE 500 GRAMAS,

EMBALAGEM CONTENDO

INFORMAÇÃO

NUTRICIONAL PARA UMA

PORÇÃO DE 25G,

PROTEÍNA SUPERIOR A

7G, MARCA DO

FABRICANTE, DATA DE

FABRICAÇÃO E PRAZO DE

VALIDADE.

13 24787 AMENDOIM, GRUPO -

PC

DESCASCADO,

SUBGRUPO -

SELECIONADO, CLASSE

MIÚDO, TIPO 1, PACOTE

DE 500 GRAMAS,

EMBALAGEM CONTENDO

INFORMAÇÃO

NUTRICIONAL PARA UMA

PORÇÃO DE 25G,

PROTEÍNA SUPERIOR A

7G, MARCA DO

FABRICANTE, DATA DE

FABRICAÇÃO E PRAZO DE

VALIDADE.

1740 212 1120

R$ 14,3225

R$ 24.921,1500

R$ 0,1000

R$ 17,7200

R$ 3.756,6400

R$ 0,1000

R$ 14,5700

R$ 16.318,4000

R$ 0,1000

Página 56 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

14 93731 AMIDO DE MILHO,

Kg

CONTENDO COMO

INGREDIENTES AMIDO DE

MILHO (STREPTOMYCES

VIRIDOCHROMOGENES,

BACILLUS

THURINGIENSIS,

AGROBACTERIUM

TUMEFACIENS,

SPHINGOBIUM

HERBICIDOVORANS, ZEA

MAYS). EMBALAGEM

RESISTENTE PESANDO

1KG. DEVERÁ CONTER

INFORMAÇÕES DO

FABRICANTE,

INGREDIENTES,

INFORMAÇÕES

NUTRICIONAIS,

ORIENTAÇÕES SOBRE

MODO DE

CONSERVAÇÃO, DATA DE

FABRICAÇÃO E VALIDADE.

15 99647 AMIDO DE MILHO,

PC

CONTENDO COMO

INGREDIENTES AMIDO DE

MILHO (STREPTOMYCES

VIRIDOCHROMOGENES,

BACILLUS

THURINGIENSIS,

AGROBACTERIUM

TUMEFACIENS,

SPHINGOBIUM

HERBICIDOVORANS, ZEA

MAYS). EMBALAGEM

RESISTENTE PESANDO

500 GRAMAS. DEVERÁ

CONTER INFORMAÇÕES

DO FABRICANTE,

INGREDIENTES,

INFORMAÇÕES

NUTRICIONAIS,

ORIENTAÇÕES SOBRE

MODO DE

CONSERVAÇÃO, DATA DE

FABRICAÇÃO E VALIDADE.

16 99565 ARROZ LONGO FINO TIPO PC

I: COMPOSIÇÃO: GRÃOS

DE ARROZ "IN NATURA",

BENEFICIADO, POLIDO,

LONGO FINO

("AGULHINHA"), 100%

GRÃOS NOBRES TIPO 1.

INSTRUÇÃO:

PROCEDÊNCIA: DEVE SER

DE PROCEDÊNCIA

NACIONAL. SAFRA:

CORRENTE.

ACONDICIONADO EM

EMBALAGEM RESISTENTE

DE POLIETILENO

ATÓXICO, CONTENDO 05

KG, COM IDENTIFICAÇÃO

NA EMBALAGEM

(RÓTULO) DOS

1901 4107 70603

R$ 12,2975

R$ 23.377,5475

R$ 0,1000

R$ 6,5600

R$ 26.941,9200

R$ 0,0500

R$ 28,4950

R$ 2.011.832,4850 R$ 0,2500

Página 57 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

INGREDIENTES, VALOR NUTRICIONAL, PESO, FORNECEDOR, DATA DE FABRICAÇÃO E VALIDADE. ISENTO DE SUJIDADES, PARASITAS LARVAS E MATERIAL ESTRANHO. VALIDADE: DEVERÁ APRESENTAR VALIDADE MÍNIMA DE 06 (SEIS) MESES A PARTIR DA DATA DE ENTREGA. COM DATA DE FABRICAÇÃO NÃO SUPERIOR A 30 DIAS. O PRODUTO DEVE ESTAR DE ACORDO COM AS NORMAS DA VIGILÂNCIA SANITÁRIA QUANTO À PRODUÇÃO, EMBALAGEM, ROTULAGEM E INFORMAÇÃO NUTRICIONAL, E DE ACORDO COM AS NORMAS DO MINISTÉRIO DA AGRICULTURA, PECUÁRIA E ABASTECIMENTO - MAPA.
17 99862 ARROZ LONGO FINO TIPO PC I: COMPOSIÇÃO: GRÃOS DE ARROZ "IN NATURA", BENEFICIADO, POLIDO, LONGO FINO ("AGULHINHA"), 100% GRÃOS NOBRES TIPO 1. INSTRUÇÃO: PROCEDÊNCIA: DEVE SER DE PROCEDÊNCIA NACIONAL. SAFRA: CORRENTE. ACONDICIONADO EM EMBALAGEM RESISTENTE DE POLIETILENO ATÓXICO, CONTENDO 05 KG, COM IDENTIFICAÇÃO NA EMBALAGEM (RÓTULO) DOS INGREDIENTES, VALOR NUTRICIONAL, PESO, FORNECEDOR, DATA DE FABRICAÇÃO E VALIDADE. ISENTO DE SUJIDADES, PARASITAS LARVAS E MATERIAL ESTRANHO. VALIDADE: DEVERÁ APRESENTAR VALIDADE MÍNIMA DE 06 (SEIS) MESES A PARTIR DA DATA DE ENTREGA. COM DATA DE FABRICAÇÃO NÃO SUPERIOR A 30 DIAS. O PRODUTO DEVE ESTAR DE ACORDO COM AS NORMAS DA VIGILÂNCIA SANITÁRIA QUANTO À PRODUÇÃO, EMBALAGEM,

7845

R$ 28,4950

R$ 223.543,2750

R$ 0,2500

Página 58 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

ROTULAGEM E

INFORMAÇÃO

NUTRICIONAL, E DE

ACORDO COM AS

NORMAS DO MINISTÉRIO

DA AGRICULTURA,

PECUÁRIA E

ABASTECIMENTO - MAPA.

(DISPUTA EXCLUSIVA

PARA ME E EPP)

18 62481 ATUM SÓLIDO AO

LA

NATURAL 170 GRAMAS,

FEITO COM LOMBO DE

ATUM RICO EM ÔMEGA 3

E SEMCONSERVANTES.

TEM COMO

INGREDIENTES ATUM,

ÁGUA E SAL, COM

RÓTULO CONTENDO

DATA DE FABRIÇÃO,

VALIDADE, INFORMAÇÃO

NUTRICIONAL, MODO DE

CONSERVAÇÃO ANTES E

APÓS ABERTO. DEVERÁ

CONTER O REGISTRO NO

MINISTÉRIO DA

AGRICULTURA.

EMBALAGEM SEM

PRESENÇA DE NENHUMA

AVARIA, FERRUGEM,

AMASSADO.

19 94438 ATUM SÓLIDO AO

LA

NATURAL 170 GRAMAS,

FEITO COM LOMBO DE

ATUM RICO EM ÔMEGA 3

E SEM CONSERVANTES.

TEM COMO

INGREDIENTES ATUM,

ÁGUA E SAL, COM

RÓTULO CONTENDO

DATA DE FABRIÇÃO,

VALIDADE, INFORMAÇÃO

NUTRICIONAL, MODO DE

CONSERVAÇÃO ANTES E

APÓS ABERTO. DEVERÁ

CONTER O REGISTRO NO

MINISTÉRIO DA

AGRICULTURA.

EMBALAGEM SEM

PRESENÇA DE NENHUMA

AVARIA, FERRUGEM,

AMASSADO. DISPUTA

EXCLUSIVA ME E EPP

20 93741 AVEIA EM FLOCOS

UN

EMBALAGEM DE ATÉ 200

GRAMAS POSSUI CÁLCIO,

FERRO, PROTEÍNAS,

VITAMINAS,

CARBOIDRATOS E FIBRAS

INGREDIENTES DO

PRODUTO: FARELO DE

AVEIA ORGÂNICA.

21 93782 AVEIA EM FLOCOS FINOS, UN

ISENTA DE MOFO, LIVRE

DE PARASITAS E

12074 1342
24 10192

R$ 12,2225

R$ 147.574,4650

R$ 0,1000

R$ 12,2225

R$ 16.402,5950

R$ 0,1000

R$ 10,2725

R$ 246,5400

R$ 0,1000

R$ 9,4100

R$ 95.906,7200

R$ 0,0500

Página 59 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

SUBSTÂNCIAS NOCIVAS.

TEOR PROTEICO ACIMA

DE 4GRS E DE FIBRAS

ACIMA DE 3 GRS EM

PORÇÃO DE 30GRS.

EMBALAGEM DE 170GRS,

ATÓXICA, RESISTENTE E

HERMETICAMENTE

VEDADA. DEVERÁ

CONSTAR NOME DO

PRODUTO, INFORMAÇÃO

NUTRICIONAL,

INFORMAÇÃO DO

FABRICANTE, DATA DE

FABRICAÇÃO E VALIDADE

ANTES E APÓS ABERTO.

22 99863 AVEIA EM FLOCOS FINOS, PC

ISENTA DE MOFO, LIVRE

DE PARASITAS E

SUBSTÂNCIAS NOCIVAS.

TEOR PROTEICO ACIMA

DE 4GRS E DE FIBRAS

ACIMA DE 3 GRS EM

PORÇÃO DE 30GRS.

EMBALAGEM DE 170GRS,

ATÓXICA, RESISTENTE E

HERMETICAMENTE

VEDADA. DEVERÁ

CONSTAR NOME DO

PRODUTO, INFORMAÇÃO

NUTRICIONAL,

INFORMAÇÃO DO

FABRICANTE, DATA DE

FABRICAÇÃO E VALIDADE

ANTES E APÓS ABERTO.

(DISPUTA EXCLUSIVA

PARA ME E EPP)

23 94439 AZEITE DE OLIVA EXTRA

UN

VIRGEM, EMBALAGEM

CONTENDO 500ML, COM

TEOR DE ACIDEZ

MENORQUE 0,8%, COM

IDENTIFICAÇÃO DO

PRODUTO, MARCA DO

FABRICANTE, DATA DE

FABRICAÇÃOE PRAZO DE

VALIDADE. (DISPUTA

EXCLUSIVA PARA ME E

EPP)

24 46472 AZEITE DE OLIVA EXTRA

UN

VIRGEM, EMBALAGEM

CONTENDO 500ML, COM

TEOR DE ACIDEZ MENOR

QUE 0,8%, COM

IDENTIFICAÇÃO DO

PRODUTO, MARCA DO

FABRICANTE, DATA DE

FABRICAÇÃO E PRAZO DE

VALIDADE.

25 58680 AZEITONA VERDE,

UN

FATIADA, SEM CAROÇO,

EM CONSERVA,

EMBALAGEM CONTENDO

500G, EM VIDRO, COM

IDENTIFICAÇÃO DO

1133
294 2643 103

R$ 9,4100

R$ 10.661,5300

R$ 0,0500

R$ 48,9350

R$ 14.386,8900

R$ 0,2500

R$ 48,9350

R$ 129.335,2050

R$ 0,2500

R$ 23,6550

R$ 2.436,4650

R$ 0,1000

Página 60 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

PRODUTO, MARCA DO

FABRICANTE, DATA DE

FABRICAÇÃO E PRAZO DE

VALIDADE.

26 2466 BALAS SORTIDAS E

PC

MACIAS. PACOTE COM NO

MÍNIMO 600 GRAMAS

27 29520 BATATA PALHA

PC

EMBALAGEM COM 1 KG.

Produto alimentício

industrializado, tipo batata

palha, obtido a partir de

batatas selecionadas,

descascadas, cortadas em

tiras finas, fritas em óleo

vegetal e devidamente

temperadas. Apresenta

coloração dourada, textura

crocante, sabor

característico, isenta de

odores ou sabores

estranhos. Acondicionada

em embalagem original do

fabricante, íntegra,

resistente, atóxica e lacrada,

contendo 1 (um) quilograma,

com identificação do

produto, marca, data de

fabricação, prazo de

validade, número do lote,

informações nutricionais e

registro conforme legislação

sanitária vigente. Validade

mínima de acordo com as

normas da ANVISA, com no

mínimo 2/3 do prazo total na

data da entrega. Produto

deve atender às exigências

dos órgãos de fiscalização

sanitária e às normas

técnicas aplicáveis.

28 26303 BISCOITO DE POLVILHO

Kg

AZEDO KG

29 94440 BISCOITO DE POLVILHO

Kg

AZEDO KG - DISPUTA

EXCLUSIVA ME E E EPP

30 62218 BISCOITO DE POLVILHO

PC

DOCE - INGREDIENTES:

POLVILHO DOCE, OVOS,

ÓLEO DE SOJA, SAL, SAL

AMONÍACO. NÃO CONTÉM

GLÚTEN. NÃO CONTÉM

LACTOSE. ALERGÊNICOS:

CONTÉM OVOS E

DERIVADOS DE SOJA.

PESO LÍQUIDO

APROXIMADO: 275

GRAMAS

31 72167 BISCOITO DE POLVILHO

PC

DOCE - INGREDIENTES:

POLVILHO DOCE, OVOS,

ÓLEO DE SOJA, SAL, SAL

AMONÍACO. NÃO CONTÉM

GLÚTEN. NÃO CONTÉM

LACTOSE. ALERGÊNICOS:

570 791
20634 2293 21600 2400

R$ 10,9500 R$ 29,4625

R$ 6.241,5000 R$ 23.304,8375

R$ 0,0500 R$ 0,2500

R$ 35,6666 R$ 35,6666
R$ 29,5625

R$ 735.944,6244 R$ 81.783,5138

R$ 0,2500 R$ 0,2500

R$ 638.550,0000

R$ 0,2500

R$ 29,5625

R$ 70.950,0000

R$ 0,2500

Página 61 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

CONTÉM OVOS E

DERIVADOS DE SOJA.

PESO LÍQUIDO

APROXIMADO: 275

GRAMAS (DISPUTA

EXCLUSIVA PARA ME E

EPP)

32 50803 BISCOITO DOCE SEM

UN

RECHEIO SABOR COCO

OU LEITE - EMBALAGEM

DE 1,5, EM SACO

TRANSPARENTE

IMPERMEÁVEL E

LACRADO, OU

EMBALAGEM

SECUNDÁRIA EM CAIXA

DE PAPELÃO. O BISCOITO

DEVERÁ ESTAR EM

PERFEITO ESTADO DE

CONSERVAÇÃO, SERÃO

REJEITADOS BISCOITOS

MAL COZIDOS,

QUEIMADOS E DE

CARACTERES

ORGANOLÉPTICOS

ANORMAIS. NÃO PODEM

APRESENTAR EXCESSO

DE DUREZA, BISCOITOS

QUEBRADIÇOS.

INGREDIENTES: FARINHA

DE TRIGO FORTIFICADA

COM FERRO E ÁCIDO

FÓLICO, AÇÚCAR,

AÇÚCAR INVERTIDO,

GORDURA VEGETAL

HIDROGENADA, SORO DE

LEITE, SAL,

ESTABILIZANTE LECITINA

DE SOJA (INS 322),

AROMA ARTIFICIAL,

FERMENTO QUÍMICO

(BICARBONATO DE SÓDIO

(INS 500II) E

BICARBONATO DE

AMÔNIO (INS 503II).

CONTÉM GLÚTEN.

PORÇÃO DE 30G: 21G DE

CARBOIDRATOS, 3G DE

PROTEÍNAS E 5G

DELIPÍDIOS. DATA DE

FABRICAÇÃO NA

EMBALAGEM. VALIDADE

MÍNIMA DE 6 MESES

APARTIR DA DATA DE

ENTREGA DO PRODUTO.

EMBALAGEM DE 1,5

(PACOTE OU CAIXA)

33 37687 BOLACHA DE LEITE OU

CX

COCO, QUE CONTENHA

EM SUA INFORMAÇÃO

PARA UMA PORÇÃO DE 40

gr 157,83 KCAL, CHO 30,80

GR PTN 3,80 GR,

GORDURA TOTAL 2,15 GR,

GORDURAS SATURADAS

1244 648

R$ 24,3375

R$ 30.275,8500

R$ 0,2500

R$ 24,3375

R$ 15.770,7000

R$ 0,2500

Página 62 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

0,40 GR, FIBRA

ALIMENTAR 1,20 GR,

CÁLCIO 8,80 MG, FERRO

0,09 MG E SÓDIO 146 MG.

CAIXA DE 1,5 KG

34 76968 BOLO SABOR VARIADO

UN

33

R$ 16,5300

R$ 545,4900

R$ 0,1000

SEM ADIÇÃO DE

AÇÚCARES, SEM GLÚTEN,

SEM LACTOSE.

ELABORADO COM

INGREDIENTES ISENTOS

DE AVEIA, TRIGO,

CENTEIO, CEVADA, LEITE.

PODENDO CONTER:

FARINHA DE ARROZ,

OVOS, FÉCULA DE

MANDIOCA MODIFICADA,

CLARA DE OVO EM PÓ,

MALTODEXTRINA,

PROTEÍNA DE SOJA,

GORDURA VEGETAL, SAL,

EDULCORANTES,

SORBITROL, SUCRALOSE,

EMULSIFICANTES,

ÉSTERES DE MONO E

DIGLICERÍDEOS DE

ÁCIDOS GRAXOS COM

ÁCIDO LÁTICO, ÉSTERES

DE ÁCIDO GRAXO COM

PROPILENO GLICOL,

MONO E DIGLICERÍDEOS

DE ÁCIDOS GRAXOS,

PROPILENO GLICOL,

ÉSTER DE POLIGLICEROL,

ESTEARATO DE

POTÁSSIO,

ESTABILIZANTES:

HIDROXIPROPILMETILCEL

ULOSE, GOMA XANTANA,

GOMA GUAR, DIFOSFATO

TETRASÓDICO,

FERMENTOS QUÍMICOS:

BICARBONATO DE SÓDIO,

FOSFATO MONOCÁLCICO,

CARBONATO DE CÁLCIO,

CONSERVADORES:

PROPIONATO DE CÁLCIO,

SORBATO DE POTÁSSIO.

PESO LÍQUIDO: 120GR.

EMBALAGEM: PACOTE.

PRODUTO ISENTO DE

REGISTRO RESOLUÇÃO

RDC Nº 27 DE 06/08/2010.

VALIDADE: 6 MESES

35 46473 BOMBOM DE

UN

288

R$ 67,9975

R$ 19.583,2800

R$ 0,2500

CHOCOLATE,

CONSTITUÍDO POR

MASSA DE CHOCOLATE,

OU POR UM NÚCLEO

FORMADO DE RECHEIOS

DE SUBSTÂNCIAS

ALIMENTÍCIAS,

RECOBERTO POR UMA

CAMADA DE CHOCOLATE

OU AÇÚCAR, EMBALAGEM

Página 63 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

DE 01 KG, COM

IDENTIFICAÇÃO DO

PRODUTO, MARCA DO

FABRICANTE, DATA DE

FABRICAÇÃO E PRAZO DE

VALIDADE.

36 93785 CACAU EM PÓ 100% -

UN

ZERO LACTOSE,

EMBALAGEM DE 150G.

SEM ADIÇÃO DE AÇÚCAR,

SEM LACTOSE. DEVERÁ

CONTER OS DADOS

COMPLETOS DO

FABRICANTE.NÃO

CONTER GLÚTEN.

ASPECTO: PRODUTO

HOMOGÊNEO. COR:

MARROM. AROMA:

CARACTERÍSTICO.

SABOR: PRÓPRIO. DEVE

APRESENTAR AS

INFORMAÇÕES

NUTRICIONAIS,

FABRICAÇÃO, LOTE DO

PRODUTO, VALIDADE.

37 94441 CACAU EM PÓ 100% -

UN

ZERO LACTOSE,

EMBALAGEM DE 150G.

SEM ADIÇÃO DE AÇÚCAR,

SEM LACTOSE. DEVERÁ

CONTER OS DADOS

COMPLETOS DO

FABRICANTE. NÃO

CONTER GLÚTEN.

ASPECTO: PRODUTO

HOMOGÊNEO. COR:

MARROM. AROMA:

CARACTERÍSTICO.

SABOR: PRÓPRIO. DEVE

APRESENTAR AS

INFORMAÇÕES

NUTRICIONAIS,

FABRICAÇÃO, LOTE DO

PRODUTO, VALIDADE.

(DISPUTA EXCLUSIVA

PARAME E EPP)

38 5834 CAFÉ EM PÓ, TORRADO E PC

MOÍDO, 100% CAFÉ, SEM

PALHA, PEDRAS OU PAUS

MOÍDOS, GRAU DE TORRA

MÉDIA, AROMA E SABOR

CARACTERÍSTICOS, SELO

DE PUREZA ABIC,

EMBALAGEM PCTE DE 500

GRAMAS. DEVERÁ

APRESENTAR O

CERTIFICADO DE

AUTORIZAÇÃO DE USO

DO SELO ABIC. CASO NÃO

POSSUA SELO ABIC,

DEVERÁ APRESENTAR

LAUDO DE ANÁLISE DE

MICROSCOPIA DO CAFÉ,

COM TOLERÂNCIA DE NO

35768 3975 86490

R$ 21,0975

R$ 754.615,3800

R$ 0,2500

R$ 21,0975

R$ 83.862,5625

R$ 0,2500

R$ 34,0250

R$ 2.942.822,2500 R$ 0,2500

Página 64 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

MÁXIMO 1% (UM POR

CENTO) DE IMPUREZA

DONA BEJA, MELITTA E

BAGGIO (MARCAS

USADAS COMO

REFERÊNCIA, DEVENDO

O PRODUTO SER DE

QUALIDADE IGUAL OU

SUPERIOR)

39 72168 CAFÉ EM PÓ, TORRADO E PC

MOÍDO, 100% CAFÉ, SEM

PALHA, PEDRAS OU PAUS

MOÍDOS, GRAU DE TORRA

MÉDIA, AROMA E SABOR

CARACTERÍSTICOS, SELO

DE PUREZA ABIC,

EMBALAGEM PCTE DE 500

GRAMAS. DEVERÁ

APRESENTAR O

CERTIFICADO DE

AUTORIZAÇÃO DE USO

DO SELO ABIC. CASO NÃO

POSSUA SELO ABIC,

DEVERÁ APRESENTAR

LAUDO DE ANÁLISE DE

MICROSCOPIA DO CAFÉ,

COM TOLERÂNCIA DE NO

MÁXIMO 1% (UM POR

CENTO) DE IMPUREZA.

DONA BEJA, MELITTA E

BAGGIO (MARCAS

USADAS COMO

REFERÊNCIA, DEVENDO

O PRODUTO SER DE

QUALIDADE IGUAL OU

SUPERIOR) (DISPUTA

EXCLUSIVA PARA ME E

EPP)

40 12117 CALDO DE CARNE 1 KG

UN

CONTENDO COMPOSIÇÃO

ALHO, CEBOLA, EXTRATO

DE CARNE BOVINA,

SALSA, LOURO, PIMENTA

VERMELHA, GENGIBRE E

CURCUMA E NÃO

CONTÉM GLUTEM.

41 13861 CALDO DE GALINHA,

Kg

PARA USO

PROFISSIONAL, PACOTES

COM 1KG, AROMATIZADO

SINTÉTICO IDENTICO AO

NATURAL, RENDIMENTO

DE 48 LITROS, CONTENHA

EM SUA COMPOSIÇÃO:

ALHO,CEBOLA E SALSA E

FORNEÇA PARA UMA

PORÇÃO DE 100G:

QUANTIDADE INFERIOR A

1340 MG DE SÓDIO.

42 13859 CANELA EM CAVACO - 500 PC

GRAMAS

43 46467 CANELA EM PÓ FINA E

UN

HOMOGÊNEA E ÍNTEGRA,

COM CHEIRO E SABOR

CARACTERÍSTICOS,

9611
58 68 10 913

R$ 34,0250

R$ 327.014,2750

R$ 0,2500

R$ 19,4375

R$ 1.127,3750

R$ 0,1000

R$ 19,5600

R$ 1.330,0800

R$ 0,1000

R$ 55,6633 R$ 12,3100

R$ 556,6330 R$ 11.239,0300

R$ 0,2500 R$ 0,1000

Página 65 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

PACOTE DE 100 GRAMAS.

CONTENDO NOME DO

PRODUTO, DATA DE

FABRICAÇÃO E VALIDADE.

44 35660 CANJICA DE MILHO

PC

AMARELO, PACOTE COM

500 GRAMAS

45 4875 CANJICA DE MILHO

PC

BRANCO, GRUPO -

MISTURADO, SUBGRUPO -

DESPELICULADO, TIPO 1 ,

PACOTE 500G QUE

FORNEÇA EM SUA

INFORMAÇÃO

NUTRICIONAL PARA UMA

PORÇÃO DE 50GR, 0MG

DE SÓDIO E PROTEÍNA

SUPERIOR A 3G.

EMBALAGEM DEVE

CONTER INFORMAÇÕES

DO FABRICANTE, DATA

DE FABRICAÇÃO E

VALIDADE ANTES E APÓS

ABERTO.

46 14939 CANJIQUINHA FINA DE

PC

MILHO TIPO 1,GRUPO

MÉDIA, EMBALAGEM

PLÁSTICA

TRANSPARENTE ATÓXICA

DE 500 G, CONTENDO

IDENTIFICAÇÃO DO

PRODUTO, MARCA DO

FABRICANTE, DATA DE

FABRICAÇÃO E PRAZO DE

VALIDADE, ANTES E

DEPOIS DE ABERTO.

47 93737 CHÁ VERDE -

UN

EMBALAGEM DE 16

GRAMAS, CONTENDO 10

SACHES.

48 93738 CHIA ORGÂNICA

UN

PRODUTO ORGÂNICO

CERTIFICADO RICA EM

FIBRAS, VITAMINAS,

MINERAIS E ÔMEGA 3

INFORMAÇÃO ALÉRGICA:

GLÚTEN EMBALAGEM

COM 180 GRAMAS.

49 58702 CHOCOLATE AO LEITE EM UN

BARRA COM PESO

MÍNIMO DE 2 QUILOS.

INDICADO NO PREPARO

DE BOMBONS, OVOS DE

PÁSCOA, TRUFAS, BOLOS

E SOBREMESAS

DIVERSAS.

INGREDIENTES: AÇÚCAR,

LEITE EM PÓ INTEGRAL,

MANTEIGA DE CACAU,

LIQUOR DE CACAU,

GORDURA VEGETAL,

LACTOSE, CACAU EM PÓ,

GORDURA DE MANTEIGA

DESIDRATADA,

EMULSIFICANTES

326 5173
7718
24 24 70

R$ 5,2900 R$ 7,5700

R$ 1.724,5400 R$ 39.159,6100

R$ 0,0500 R$ 0,0500

R$ 3,7225

R$ 28.730,2550

R$ 0,0500

R$ 14,2400

R$ 341,7600

R$ 0,1000

R$ 22,0933

R$ 530,2392

R$ 0,1000

R$ 75,9500

R$ 5.316,5000

R$ 0,5000

Página 66 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

LECITINA DE SOJA E

POLIGLICEROL

POLIRRICINOLEATO E

AROMATIZANTE.

INFORMAÇÃO

NUTRICIONAL: PORÇÃO

25 GRAMAS -

QUANTIDADE

APROXIMADA POR

EMBALAGEM, SEGUNDO

PORCENTAGEM DE

VALORES DIÁRIOS

RECOMENDADOS, COM

BASE EM UMA DIETA DE

2000KCAL OU 8400KJ

(%VD): VALOR

ENERGÉTICO 134KCAL =

563KJ 7%;

CARBOIDRATOS 14G - 5%;

PROTEÍNAS 1,6G - 2%;

GORDURAS TOTAIS 7,9G -

14%; GORDURAS

SATURADAS 4,5G - 20%;

GORDURAS TRANS 0G;

FIBRA ALIMENTAR 0,7G -

3%; SÓDIO 13MG - 1%.

RÓTULO CONTENDO

INFORMAÇÕES PARA

PESSOAS ALÉRGICAS A

DIFERENTES TIPOS DE

ALIMENTOS. PRAZO DE

VALIDADE MÍNIMO: 12

(DOZE) MESES, A PARTIR

DA DATA DE FABRICAÇÃO

50 58703 CHOCOLATE BRANCO EM UN

50

R$ 79,6633

R$ 3.983,1650

R$ 0,5000

BARRA COM PESO

MÍNIMO DE 2 QUILOS.

INDICADO NO PREPARO

DE RECHEIOS E

COBERTURAS BOLOS E

TORTAS; MOLDES E

RECHEIOS DE BOMBONS,

TRUFAS, OVOS DE

PÁSCOA; PREPARO DE

MOUSSES E

SOBREMESAS EM GERAL,

CHOCOLATE QUENTE E

FRIO, CAPPUCCINO, MILK-

SHAKES, FRAPPÉS E

FONDUES.

INGREDIENTES: AÇÚCAR,

MANTEIGA DE CACAU,

LEITE EM PÓ

DESNATADO, GORDURA

VEGETAL, LEITE EM PÓ

INTEGRAL,

EMULSIFICANTES:

LECITINA DE SOJA

(INS322) E POLIGLICEROL

POLIRRICINOLEATO (INS

476) E AROMATIZANTE

SINTÉTICO IDÊNTICO AO

NATURAL. INFORMAÇÃO

NUTRICIONAL: PORÇÃO

25 GRAMAS -

Página 67 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

QUANTIDADE

APROXIMADA POR

EMBALAGEM, SEGUNDO

PORCENTAGEM DE

VALORES DIÁRIOS

RECOMENDADOS, COM

BASE EM UMA DIETA DE

2000KCAL OU 8400KJ

(%VD): VALOR

ENERGÉTICO 136 KCAL =

568 KJ 7%;

CARBOIDRATOS 15 G -

5%; PROTEÍNAS 1,5 G -

2%; GORDURAS TOTAIS

7,7 G - 14%; GORDURAS

SATURADAS 4,6 G - 21%;

SÓDIO 18 MG - 1%.

RÓTULO CONTENDO

INFORMAÇÕES PARA

PESSOAS ALÉRGICAS A

DIFERENTES TIPOS DE

ALIMENTOS. PRAZO DE

VALIDADE MÍNIMO: 12

(DOZE) MESES, A PARTIR

DA DATA DE

FABRICAÇÃO.

51 28138 CHOCOLATE GRANULADO PC

208

R$ 15,7350

R$ 3.272,8800

R$ 0,1000

500G, CONTENDO

IDENTIFICAÇÃO DO

PRODUTO, MARCA DO

FABRICANTEE DA TA DE

VALIDADE.

52 58704 CHOCOLATE MEIO

UN

50

R$ 83,0133

R$ 4.150,6650

R$ 0,5000

AMARGO EM BARRA, À

BASE DE MANTEIGA DE

CACAU, COM PESO

MÍNIMO DE 2 QUILOS.

INDICADO NO PREPARO

DE RECHEIOS E

COBERTURAS DE BOLOS

E TORTAS; MOLDES E

RECHEIOS DE BOMBONS,

TRUFAS, OVOS DE

PÁSCOA; PREPARO DE

MOUSSES E

SOBREMESAS EM GERAL,

CHOCOLATE QUENTE E

FRIO, CAPPUCCINO, MILK-

SHAKES, FRAPPÉS E

FONDUES.

INGREDIENTES: AÇÚCAR,

MASSA DE CACAU,

GORDURA VEGETAL,

EMULSIFICANTES:

LECITINA DE SOJA

(INS322) E POLIGLICEROL

POLIRRICINOLEATO (INS

476) E AROMATIZANTE

SINTÉTICO IDÊNTICO AO

NATURAL. INFORMAÇÃO

NUTRICIONAL: PORÇÃO

25 GRAMAS -

QUANTIDADE

APROXIMADA POR

EMBALAGEM, SEGUNDO

Página 68 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

PORCENTAGEM DE

VALORES DIÁRIOS

RECOMENDADOS, COM

BASE EM UMA DIETA DE

2000KCAL OU 8400KJ

(%VD): VALOR

ENERGÉTICO 126 KCAL =

528KJ -6%;

CARBOIDRATOS 15 G -

5%; PROTEÍNAS 1,1 G -

2%; GORDURAS TOTAIS

7,0 G - 13%; GORDURAS

SATURADAS 4,2 G - 19%;

FIBRA ALIMENTAR 1,8 G -

7%; SÓDIO 1,9 MG.

RÓTULO CONTENDO

INFORMAÇÕES PARA

PESSOAS ALÉRGICAS A

DIFERENTES TIPOS DE

ALIMENTOS. PRAZO DE

VALIDADE MÍNIMO: 12

(DOZE) MESES, A PARTIR

DA DATA DE

FABRICAÇÃO.

53 99564 COCO RALADO SEM

PC

ADIÇÃO DE AÇUCAR,

COCO RALADO PURO,

SECO OU DESIDRATADO,

SEM ADIÇÃO DE AÇÚCAR.

ASPECTO FRAGMENTOS

OU FLOCOS SOLTOS,

COR BRANCA

CARACTERÍSTICA.

CHEIRO E SABOR:

PRÓPRIOS DO COCO,

SEM ODOR OU GOSTO

RANÇOSO. AUSÊNCIA DE

DOÇURAARTIFICIAL.

EMBALAGEM PLÁSTICA

ALUMINIZADA/INERTE,

TRANSPARENTE OU

OPACA,

HERMETICAMENTE

FECHADO, ÍNTEGRO E

ISENTO DE FUROS E

IMPUREZAS (UMIDADE,

INSETOS,

MICRORGANISMOS). A

EMBALAGEM DEVE

CONTER 100G

CONTENDO, NÚMERO DO

LOTE, DATA DE

FABRICAÇÃO, VALIDADE,

PESO LÍQUIDO,

INFORMAÇÕES

NUTRICIONAIS E

REGISTRO NO

MINISTÉRIO DA

AGRICULTURA

(SIF/DIPOA) OU ANVISA.

VALIDADE MÍNIMA: 180

DIAS (6 MESES)

CONTADOS A PARTIR DA

DATA DE ENTREGA.

4372

R$ 6,2850

R$ 27.478,0200

R$ 0,0500

Página 69 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

54 93786 COCO RALADO SEM

UN

ADIÇÃO DE AÇUCAR,

POLPA DE COCO

PARCIALMENTE

DESENGORDURADA,

DESIDRATADA.

CONSERVADOR INS 223.

NÃO CONTÉM GLÚTEN.

CHEIRO E ODOR

CARACTERÍSTICOS.

EMBALAGEM DE 500G,

BEM VEDADA E SEM

AVARIAS. DEVERÁ

CONTER INFORMAÇÕES

DO FABRICANTE, DATA

DE FABRICAÇÃO E

VALIDADE, ORIENTAÇÕES

SOBRE O MODO DE

CONSERVAÇÃO.

55 62234 COCO RALADO. POLPA DE PC

COCO PARCIALMENTE

DESENGORDURA,

DESIDRATA. SEM ADIÇÃO

DE AÇÚCAR. PACOTE

COM 1 KG.

56 75987 COLORAU -

UN

CARACTERÍSTICAS: EM

PÓ FINO, DE COR

VERMELHO-INTENSO,

HOMOGÊNEO,

CONSTITUÍDO POR

PIGMENTO DE URUCUM,

FUBÁ DE MILHO E ÓLEO

DE SOJA, SEM GLÚTEN.

EMBALAGEM: PACOTES

PLÁSTICOS ATÓXICOS,

RESISTENTES, DE 1 KG.

ROTULAGEM: DE ACORDO

COM A LEGISLAÇÃO

VIGENTE. VALIDADE: NO

ATO DA ENTREGA, A

VALIDADE MÍNIMA

DEVERÁ SER IGUAL OU

SUPERIOR A 80% DO

PRAZO TOTAL DA

VALIDADE, CONTANDO A

PARTIR DA DATA DE

FABRICAÇÃO

57 28140 CREME DE LEITE UHT

UN

HOMOGENEIZADO,

ACONDICIONADO EM

EMBALAGEM TIPO TETRA

PACK COM 200 GRAMAS.

TEOR DE GORDURA

MÍNIMA DE 17%. NA

EMBALAGEM DEVERÁ

CONSTAR IDENTIFICAÇÃO

DO PRODUTO, MARCA DO

FABRICANTE, DATA DE

FABRICAÇÃO E PRAZO DE

VALIDADE

58 62231 EXTRATO DE TOMATE,

UN

PURO, CONCENTRADO,

SEM SEMENTES, SEM

PELE, SEM CORANTES

256
460 22
1888 438

R$ 24,8225

R$ 6.354,5600

R$ 0,2500

R$ 47,9600

R$ 22.061,6000

R$ 0,2500

R$ 25,5000

R$ 561,0000

R$ 0,2500

R$ 5,3466

R$ 10.094,3808

R$ 0,0500

R$ 54,2975

R$ 23.782,3050

R$ 0,2500

Página 70 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

ARTIFICIAIS, SEM

AROMATIZANTES, SEM

CONSERVADORES,

ENRIQUECIDO COM

FIBRAS E VITAMINAS E,

LATA DE 4KG. NA

EMBALAGEM DEVERÁ

CONTER IDENTIFICAÇÃO

DO PRODUTO, MARCA DO

FABRICANTE, DATA DE

FABRICAÇÃO E PRAZO DE

VALIDADE.

59 72171 EXTRATO DE TOMATE,

UN

PURO, CONCENTRADO,

SEM SEMENTES, SEM

PELE, SEM ADIÇÃO DE

AÇÚCARES E SAL, SEM

CORANTES ARTIFICIAIS,

SEM AROMATIZANTES,

SEM CONSERVADORES,

ENRIQUECIDO COM

FIBRAS E VITAMINAS A E

E, EMBALAGEM COM NO

MINIMO 300 GRAMAS. NA

EMBALAGEM DEVERÁ

CONTER, INFORMAÇAÕ

NUTRICIONAL,

IDENTIFICAÇÃO DO

PRODUTO, MARCA DO

FABRICANTE, DATA DE

FABRICAÇÃO E PRAZO DE

VALIDADE, MODO DE

CONSERVAÇÃO ANTES E

AÓS ABERTO.

EMBALAGEM EXTERNA

SEM A PRESENÇA DE

AVARIAS. (DISPUTA

EXCLUSIVA PARA ME E

EPP)

60 71572 EXTRATO DE TOMATE,

UN

PURO, CONCENTRADO,

SEM SEMENTES, SEM

PELE, SEM ADIÇÃO DE

AÇÚCARES E SAL, SEM

CORANTES ARTIFICIAIS,

SEM AROMATIZANTES,

SEM CONSERVADORES,

ENRIQUECIDO COM

FIBRAS E VITAMINAS A E

E, EMBALAGEM DE LATA

OU POTE PLÁSTICO COM

NO MINIMO 300 GRAMAS.

NA EMBALAGEM DEVERÁ

CONTER, INFORMAÇAÕ

NUTRICIONAL,

IDENTIFICAÇÃO DO

PRODUTO, MARCA DO

FABRICANTE, DATA DE

FABRICAÇÃO E PRAZO DE

VALIDADE, MODO DE

CONSERVAÇÃO ANTES E

APÓS ABERTO.

EMBALAGEM EXTERNA

SEM A PRESENÇA DE

AVARIAS.

7460 67133

R$ 6,3250

R$ 47.184,5000

R$ 0,0500

R$ 6,3250

R$ 424.616,2250

R$ 0,0500

Página 71 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

61 93739 FARELO DE AVEIA

UN

EMBALAGEM DE ATÉ 200

GRAMAS POSSUI CÁLCIO,

FERRO, PROTEÍNAS,

VITAMINAS,

CARBOIDRATOS E FIBRAS

INGREDIENTES DO

PRODUTO: FARELO DE

AVEIA ORGÂNICA.

62 64875 FARINHA DE MANDIOCA

UN

TORRADA; GRUPO SECA;

SUBGRUPO BIJUSADA;

CLASSE AMARELA; TIPO

ÚNICO; EMBALAGEM

PLÁSTICA 500 GRAMAS,

COM INFORMAÇÕES

NUTRICIONAIS E DO

PRODUTO, MARCA DO

FABRICANTE, DATA DE

FABRICAÇÃO E VALIDADE

ANTES E APÓS ABERTA -

PRODUTO 100%

NATURAL.

63 99864 FARINHA DE MANDIOCA

UN

TORRADA; GRUPO SECA;

SUBGRUPO BIJUSADA;

CLASSE AMARELA; TIPO

ÚNICO; EMBALAGEM

PLÁSTICA 500 GRAMAS,

COM INFORMAÇÕES

NUTRICIONAIS E DO

PRODUTO, MARCA DO

FABRICANTE, DATA DE

FABRICAÇÃO E VALIDADE

ANTES E APÓS ABERTA -

PRODUTO 100%

NATURAL. (DISPUTA

EXCLUSIVA DE ME E EPP)

64 70660 FARINHA DE MILHO

UN

PRODUTO OBTIDO DOS

GRÃOS DE MILHO SADIO,

DEVIDAMENTE LIMPO,

ISENTA DE MATERIAIS

ESTRANHOS NÃO

PODENDO ESTAR ÚMIDO.

GRUPO SECA, SUBGRUPO

GROSSA, CLASSE

AMARELA, TIPO 1.

EMBALAGEM ATÓXICA,

INTACTA, NÃO VIOLADA,

CONTENDO

INFORMAÇÕES SOBRE O

PRODUTO, INFORMAÇÃO

NUTRICIONAL, PRAZO DE

VALIDADE. PACOTE DE

500GRAMAS

65 20780 FARINHA DE MILHO,

PC

GRUPO SECA, SUBGRUPO

BIJUSADA, CLASSE

AMARELA, TIPO ÚNICO,

EMBALAGEM PLÁSTICA

TRANSPARENTE DE 500

G, VALIDADE MÍNIMA DE 1

ANO A CONTAR DA DATA

DA ENTREGA. QUE

24 9999 1112 2310
3401

R$ 14,3533

R$ 344,4792

R$ 0,1000

R$ 8,6400

R$ 86.391,3600

R$ 0,0500

R$ 8,6400

R$ 9.607,6800

R$ 0,0500

R$ 7,9933

R$ 18.464,5230

R$ 0,0500

R$ 8,0700

R$ 27.446,0700

R$ 0,0500

Página 72 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

FORNEÇA EM SUA

COMPOSIÇÃO

NUTRICIONAL: 170 KCAL,

CHO 38 GR, PTN,3 GR,

GORDURA TOTAL 0,5 GR,

GORDURA SATURADA, 0,0

GR, GORDURA TRANS 0,0

GR, FIBRA 2 GR E SÓDIO 0

GR. (PORÇÃO).

66 99563 FARINHA DE TAPIOCA,

PC

PRODUTO 100% NATURAL

OBTIDO DO AMIDO DE

MANDIOCA, ISENTA

DECOLÁGENO, GLÚTEN E

ADITIVOS (CORANTES,

CONSERVANTES OU

AROMATIZANTES), LIVRE

DESUBSTÂNCIAS

ESTRANHAS, TERRA,

PARASITAS E UMIDADE,

COM SABOR, AROMA E

COLORAÇÃONATURAIS,

CARACTERÍSTICOS DA

MATÉRIA-PRIMA DE

MANDIOCA, SEM INDÍCIOS

DE FERMENTAÇÃOOU

RANCIDEZ. O PRODUTO

SERÁ FORNECIDO EM

EMBALAGEM PRIMÁRIA

DE POLIETILENO

ATÓXICO,

TRANSPARENTE E

RESISTENTE,

TERMOSOLDADA, COM

PESO LÍQUIDO DE 500?G,

ACONDICIONADA EM

FARDO SECUNDÁRIO

PLÁSTICO IGUALMENTE

RESISTENTE. A

EMBALAGEM DEVE

APRESENTAR DE FORMA

LEGÍVEL E INDELÉVEL AS

SEGUINTES

INFORMAÇÕES:

DENOMINAÇÃO DO

PRODUTO, MARCA, LOTE,

DATA DE FABRICAÇÃO,

PRAZO DE VALIDADE,

PESO LÍQUIDO, TABELA

NUTRICIONAL CONFORME

LEGISLAÇÃO, E

REGISTRO NO

MINISTÉRIO DA

AGRICULTURA

(SIF/DIPOA) OU ANVISA. O

PRODUTO DEVE

ATENDER AOS PADRÕES

SANITÁRIOS DA ANVISA,

ESTANDO ISENTO DE

COLIFORMES

TERMOTOLERANTES,

SALMONELLA SPP.,

STAPHYLOCOCCUS

AUREUSE

CONTAMINAÇÕES POR

6900

R$ 10,7325

R$ 74.054,2500

R$ 0,1000

Página 73 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

FUNGOS OU LEVEDURAS

ACIMA DOS LIMITES

REGULAMENTARES. A

VALIDADE MÍNIMA

GARANTIDA DEVE 6

MESES A PARTIR DA

DATA DE ENTREGA.

67 74922 FARINHA DE TRIGO

Kg

ESPECIAL, SEM

FERMENTO,

ENRIQUECIDA COM

FERRO E ÁCIDO FÓLICO.

TIPO 1. TRADICIONAL.

QUE FORNEÇA EM SUA

COMPOSIÇÃO

NUTRICIONAL: PORÇÃO

50 GRAMAS-FERRO:

3,7MG; PROTEÍNAS: 6,0.

EMBALAGEM COM 1

QUILO. DEVERÁ CONTER

NOME DO PRODUTO,

INFORMAÇÕES DO

FABRICANTE, DATA DE

FABRICAÇÃO E VALIDADE

(DISPUTA EXCLUSIVA

PARA ME EPP)

68 31477 FARINHA DE TRIGO

Kg

ESPECIAL, SEM

FERMENTO,

ENRIQUECIDA COM

FERRO E ÁCIDO FÓLICO.

TIPO 1. TRADICIONAL.

QUE FORNEÇA EM SUA

COMPOSIÇÃO

NUTRICIONAL: PORÇÃO

50 GRAMAS-FERRO:

3,7MG; PROTEÍNAS: 6,0.

EMBALAGEM COM 1

QUILO. DEVERÁ CONTER

NOME DO PRODUTO,

INFORMAÇÕES DO

FABRICANTE, DATA DE

FABRICAÇÃO E VALIDADE.

69 35838 FEIJÃO CARIOQUINHA,

Kg

TIPO 1, GRUPO 1, CLASSE

- CORES, EMBALAGEM DE

1KG. INFORMAÇÃO

NUTRICIONAL: PARA

CADA PORÇÃO DE

60GRAMAS - VALOR

ENERGÉTICO SUPERIOR

A 155KCAL, PROTEÍNAS

SUPERIOR A 10GRAMAS,

CHO INFERIOR A 40

GRAMAS, FIBRA

ALIMENTAR DE 13

GRAMAS. PRAZO MÍNIMO

DE VALIDADE DE 6 MESES

70 72172 FEIJÃO CARIOQUINHA,

Kg

TIPO 1, GRUPO 1, CLASSE

- CORES, EMBALAGEM DE

1KG. INFORMAÇÃO

NUTRICIONAL: PARA

CADA PORÇÃO DE

60GRAMAS - VALOR

2263 20358 65828 7315

R$ 6,6050

R$ 14.947,1150

R$ 0,0500

R$ 6,6050

R$ 134.464,5900

R$ 0,0500

R$ 8,6400

R$ 568.753,9200

R$ 0,0500

R$ 8,6400

R$ 63.201,6000

R$ 0,0500

Página 74 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

ENERGÉTICO SUPERIOR

A 155KCAL, PROTEÍNAS

SUPERIOR A 10 GRAMAS,

CHO INFERIOR A 40

GRAMAS, FIBRA

ALIMENTAR DE 13

GRAMAS. PRAZO MÍNIMO

DE VALIDADE DE 6 MESES

(DISPUTA EXCLUSIVA

PARA ME E EPP)

71 25294 FEIJÃO PRETO, TIPO 1,

Kg

GRUPO 1, COMUM,

CLASSE PRETO,

EMBALAGEM DE 1 KG,

INFORMACÃO

NUTRICIONAL: PARA

CADA 60G, VALOR

ENERGETICO SUPERIOR

A 155KCAL, PROTEINAS

SUPERIOR A 10G, FIBRA

INFERIOR A 14G, PRAZO

MINIMO DE VALIDADE DE

6 MESES A CONTAR DA

ENTREGA.

72 99874 FEIJÃO PRETO, TIPO 1,

Kg

GRUPO 1, COMUM,

CLASSE PRETO,

EMBALAGEM DE 1 KG,

INFORMACÃO

NUTRICIONAL: PARA

CADA 60G, VALOR

ENERGETICO SUPERIOR

A 155KCAL, PROTEINAS

SUPERIOR A 10G, FIBRA

INFERIOR A 14G, PRAZO

MINIMO DE VALIDADE DE

6 MESES A CONTARDA

ENTREGA. (DISPUTA

EXCLUSIVA PARA ME E

EPP)

73 62409 FERMENTO EM PÓ

UN

BIOLÓGICO SECO

INSTANTÂNEO 10

GRAMAS,

SACCHAROMYCES

CEREVISIAE E

EMULSIFICANTE

MONOESTEARATO DE

SORBITANA, NÃO

CONTÉM GLÚTEN.

74 31479 FERMENTO EM PÓ

UN

QUÍMICO, EMBALAGEM

PLÁSTICA, FRASCO DE

250G, QUE SEJA

PRODUZIDO COM AMIDO

DE MILHO OU FÉCULA DE

MANDIOCA, CARBONATO

DE CÁLCIO.

75 93795 FERMENTO QUÍMIDO EM

UN

PÓ UTILIZADO EM

RECEITAS COMO PÃES,

BOLOS DENTRE OUTROS,

CONTENDO AMIDO DE

MILHO GENETICAMENTE

MODIFICADO (ESPÉCIES

15566 1730
320 111 9896

R$ 9,8350

R$ 153.091,6100

R$ 0,0500

R$ 9,8350

R$ 17.014,5500

R$ 0,0500

R$ 3,7000

R$ 1.184,0000

R$ 0,0500

R$ 13,6475

R$ 1.514,8725

R$ 0,0500

R$ 12,7325

R$ 126.000,8200

R$ 0,0500

Página 75 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

DOADORAS:

AGROBACTERIUMTUMEFA

CIENS, BACILLUS

THURINGIENSIS,

SPHINGOBIUM

HERBICIDOROVANS,

STREPTOMYCES

VIRIDOCHROMOGENES E

ZEA MAYS),

BICARBONATO DE SÓDIO,

FOSFATO MONOCÁLCICO

E CARBONATO DE

CÁLCIO. EMBALAGEM DE

PLÁSTICO DE 250GRS.

DEVERÁ CONTER DATA

DE FABRICAÇÃO E

VALIDADE ANTES APÓS

ABERTO, MODO DE

CONSERVAÇÃO,

INSTRUÇÕES SOBRE

PREPARO E

INFORMAÇÕES DO

FABRICANTE.

76 99866 FERMENTO QUÍMIDO EM

UN

PÓ UTILIZADO EM

RECEITAS COMO PÃES,

BOLOS DENTRE OUTROS,

CONTENDO AMIDO DE

MILHO GENETICAMENTE

MODIFICADO (ESPÉCIES

DOADORAS:

AGROBACTERIUMTUMEFA

CIENS, BACILLUS

THURINGIENSIS,

SPHINGOBIUM

HERBICIDOROVANS,

STREPTOMYCES

VIRIDOCHROMOGENES E

ZEA MAYS),

BICARBONATO DE SÓDIO,

FOSFATO MONOCÁLCICO

E CARBONATO DE

CÁLCIO. EMBALAGEM DE

PLÁSTICO DE 250GRS.

DEVERÁ CONTER DATA

DE FABRICAÇÃO E

VALIDADE ANTES APÓS

ABERTO, MODO DE

CONSERVAÇÃO,

INSTRUÇÕES SOBRE

PREPARO E

INFORMAÇÕES DO

FABRICANTE. (DISPUTA

EXCLUSIVA PARAME E

EPP)

77 20779 FUBA DE MILHO MIMOSO

PC

FINO, ENRIQUECIDO C/

FERRO E ACIDO FOLICO

PCT 1 KG, CONTENDO

INFORMAÇÃO

NUTRICIONAL,

IDENTIFICAÇÃO DO

PRODUTO, MARCA DO

FABRICANTE E DATA DE

1100 9768

R$ 12,7325

R$ 14.005,7500

R$ 0,0500

R$ 5,6325

R$ 55.018,2600

R$ 0,0500

Página 76 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

VALIDADE ANTES E APÓS

ABERTO

78 35812 GELATINA EM PÓ SABOR

Kg

ABACAXI, EMBALAGEM DE

1 KG. NA EMBALAGEM

DEVERÁ CONSTAR

INFORMAÇÃO

NUTRICIONAL E DATA DE

VALIDADE.

79 26037 GELATINA EM PÓ SABOR

PC

FRAMBOESA,

EMBALAGEM DE 1 KG. NA

EMBALAGEM DEVERÁ

CONSTAR INFORMAÇÃO

NUTRICIONAL E DATA DE

VALIDADE.

80 14902 GELATINA EM PÓ SABOR

PC

MORANGO, EMBALAGEM

DE 1 KG. NA EMBALAGEM

DEVERÁ CONSTAR

INFORMAÇÃO

NUTRICIONAL E DATA DE

VALIDADE.

81 27921 GELATINA EM PÓ SABOR

PC

UVA, EMBALAGEM DE 1

KG. NA EMBALAGEM

DEVERÁ CONSTAR

INFORMAÇÃO

NUTRICIONAL E DATA DE

VALIDADE.

82 93796 IOGURTE - BEBIDA

UN

LÁCTEA. INGREDIENTES:

LEITE INTEGRAL E/OU

LEITE EM PÓ INTEGRAL

RECONSTITUÍDO E

FERMENTO LÁCTEO. A

EMBALAGEM DEVERÁ

CONTER EXTERNAMENTE

OS DADOS DE

IDENTIFICAÇÃO,

PROCEDÊNCIA,

INFORMAÇÕES

NUTRICIONAIS, NÚMERO

DO LOTE, DATA DE

VALIDADE, QUANTIDADE

DE PRODUTO E ATENDER

AS ESPECIFICAÇÕES

TÉCNICAS DA ANVISA E

INMETRO. EMBALAGEM

DE 500G.O PRODUTO

DEVERÁ ATENDER ÀS

NORMAS DA ANVISA E

DEMAIS LEGISLAÇÕES

VIGENTES APLICÁVEIS A

ALIMENTOS, DEVENDO

SER TRANSPORTADO EM

CAMINHÃO

REFRIGERADO, COM

TEMPERATURA

CONTROLADA INFERIOR A

10 °C, GARANTINDO A

QUALIDADE E

INTEGRIDADE ATÉ A

ENTREGA

426 486 546 426 5931

R$ 23,0800

R$ 9.832,0800

R$ 0,1000

R$ 23,0800

R$ 11.216,8800

R$ 0,1000

R$ 23,0800

R$ 12.601,6800

R$ 0,1000

R$ 23,0800

R$ 9.832,0800

R$ 0,1000

R$ 15,6225

R$ 92.657,0475

R$ 0,1000

Página 77 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

83 99867 IOGURTE - BEBIDA

UN

LÁCTEA. INGREDIENTES:

LEITE INTEGRAL E/OU

LEITE EM PÓ INTEGRAL

RECONSTITUÍDO E

FERMENTO LÁCTEO. A

EMBALAGEM DEVERÁ

CONTER EXTERNAMENTE

OS DADOS DE

IDENTIFICAÇÃO,

PROCEDÊNCIA,

INFORMAÇÕES

NUTRICIONAIS, NÚMERO

DO LOTE, DATA DE

VALIDADE, QUANTIDADE

DE PRODUTO E ATENDER

AS ESPECIFICAÇÕES

TÉCNICAS DA ANVISA E

INMETRO. EMBALAGEM

DE 500G. O PRODUTO

DEVERÁ ATENDER ÀS

NORMAS DA ANVISA E

DEMAIS LEGISLAÇÕES

VIGENTES APLICÁVEIS A

ALIMENTOS, DEVENDO

SER TRANSPORTADO EM

CAMINHÃO

REFRIGERADO, COM

TEMPERATURA

CONTROLADA INFERIOR A

10 °C, GARANTINDO A

QUALIDADE E

INTEGRIDADE ATÉ A

ENTREGA (DISPUTA

EXCLUSIVA PARA ME E

EPP)

84 46105 KETCHUP CONTENDO,

UN

TOMATE, VINAGRE,

AÇÚCAR, CEBOLA,

AROMA NATURAL SEM

GLÚTEN TEOR DE SÓDIO

ATÉ 113 MG 6%.

EMBALAGEM DE

APROXIMADAMENTE 397

GRAMAS.

85 20602 LEITE CONDENSADO,

UN

ACONDICIONADO EM

EMBALAGEM TIPO TETRA

PAK COM 395 GRAMAS.

NA EMBALAGEM DEVERÁ

CONSTAR IDENTIFICAÇÃO

DO PRODUTO, MARCA DO

FABRICANTE, DATA DE

FABRICAÇÃO E PRAZO DE

VALIDADE

86 70692 LEITE DE COCO -

UN

PRODUTO OBTIDO DE

LEITE DE COCO

PASTEURIZADO E

HOMOGENEIZADO,

PODENDO CONTER

CONSERVANTES,

ACIDULANTES E/OU

ESPESSANTE. VALIDADE

MÍNIMA DE 6 MESES À

659
100 1746
10

R$ 15,6225

R$ 10.295,2275

R$ 0,1000

R$ 13,7600

R$ 1.376,0000

R$ 0,1000

R$ 8,5125

R$ 14.862,8250

R$ 0,0500

R$ 7,6300

R$ 76,3000

R$ 0,0500

Página 78 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

PARTIR DA DATA DE

ENTREGA DO PRODUTO.

EMBALAGEM COM 200 ML

87 94442 LEITE EM PÓ INTEGRAL

UN

(PURO), ENRIQUECIDO

COM VITAMINAS A E D ­

PACOTE DE NO MÍNIMO

975 GRAMAS. NA

EMBALAGEM DEVERÁ

CONSTAR IDENTIFICAÇÃO

DO PRODUTO, MARCA DO

FABRICANTE, DATA DE

FABRICAÇÃO E PRAZO DE

VALIDADE DE NO MÍNIMO

6 MESES. COMPOSIÇÃO

DO ALIMENTO: LEITE EM

PÓ. COMPOSIÇÃO

NUTRICIONAL DO

PRODUTO: MINERAIS

[CÁLCIO (CARBONATO DE

CÁLCIO), FERRO

(PIROFOSFATO FÉRRICO)

E ZINCO (SULFATO DE

ZINCO)] E VITAMINAS

[VITAMINA C (L-

ASCORBATO DE SÓDIO),

VITAMINA E (ACETATO DE

DL-ALFA TOCOFERILA),

VITAMINA A (ACETATO DE

RETINILA) E VITAMINA D

(COLECALCIFEROL).

(DISPUTA EXCLUSIVA

PARA ME E EPP)

88 94418 LEITE EM PÓ INTEGRAL

UN

(PURO), ENRIQUECIDO

COM VITAMINAS A E D ­

PACOTE DE NO MÍNIMO

975 GRAMAS. NA

EMBALAGEM DEVERÁ

CONSTAR IDENTIFICAÇÃO

DO PRODUTO, MARCA DO

FABRICANTE, DATA DE

FABRICAÇÃO E PRAZO DE

VALIDADE DE NO MÍNIMO

6 MESES. COMPOSIÇÃO

DO ALIMENTO: LEITE EM

PÓ. COMPOSIÇÃO

NUTRICIONAL DO

PRODUTO: MINERAIS

[CÁLCIO (CARBONATO DE

CÁLCIO), FERRO

(PIROFOSFATO FÉRRICO)

E ZINCO (SULFATO DE

ZINCO)] EVITAMINAS

[VITAMINA C (L-

ASCORBATO DE SÓDIO),

VITAMINA E (ACETATO DE

DL-ALFA TOCOFERILA),

VITAMINA A (ACETATO DE

RETINILA) E VITAMINA D

(COLECALCIFEROL)].

89 69055 LEITE INTEGRAL

UN

EMBALAGEM LONGA

VIDA, 1 LITRO. A

EMBALAGEM DEVERÁ

1410 12681 42922

R$ 51,7225

R$ 72.928,7250

R$ 0,2500

R$ 51,7225

R$ 655.893,0225

R$ 0,2500

R$ 6,6450

R$ 285.216,6900

R$ 0,1000

Página 79 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

CONTER EXTERNAMENTE

OS DADOS DE

IDENTIFICAÇÃO,

PROCEDÊNCIA,

INFORMAÇÕES

NUTRICIONAIS, NÚMERO

DE LOTE, QUANTIDADE

DO PRODUTO. ATENDER

AS EXIGÊNCIAS DO

MINISTÉRIO DA

AGRICULTURA E DIPOA,

CONFORME PORTARIA

369 DE 04/09/1997 E DO

REGULAMENTO DA

INSPEÇÃO INDUSTRIAL E

SANITÁRIA DE PRODUTOS

DE ORIGEM ANIMAL.

PRAZO DE VALIDADE

MÍNIMO DE 6 MESES

90 72164 LEITE INTEGRAL

UN

EMBALAGEM LONGA

VIDA, 1 LITRO. A

EMBALAGEM DEVERÁ

CONTER EXTERNAMENTE

OS DADOS DE

IDENTIFICAÇÃO,

PROCEDÊNCIA,

INFORMAÇÕES

NUTRICIONAIS, NÚMERO

DELOTE, QUANTIDADE DO

PRODUTO. ATENDER AS

EXIGÊNCIAS DO

MINISTÉRIO DA

AGRICULTURA E DIPOA,

CONFORME PORTARIA

369 DE 04/09/1997 E DO

REGULAMENTO DA

INSPEÇÃO INDUSTRIAL E

SANITÁRIA DE PRODUTOS

DE ORIGEM ANIMAL.

PRAZO DE VALIDADE

MÍNIMO DE 6 MESES.

(DISPUTA EXCLUSIVA

PARA ME E EPP)

91 93802 LEITE VEGETAL DE

UN

AMENDOAS SABOR

BAUNILHA, TENDO COM

INGREDIENTES: ÁGUA,

AÇÚCAR, AMÊNDOA,

MALTODEXTRINA,

MINERAIS (CÁLCIO E

ZINCO), SAL, VITAMINAS

(E, B6, A, ÁCIDO FÓLICO,

D E B12) AROMATIZANTE

EMULSIFICANTE LECITINA

DE GIRASSOL E

ESTABILIZANTE GOMA

XANTANA E GOMA

GELANA. ALÉRGICOS

CONTÉM AMÊNDOAS.

NÃO CONTÉM GLÚTEN.

EMBALAGEM TETRA PAK

DE 1 LITRO CONTENDO

TODAS AS INFORMAÇÕES

PERTINENTES AO

4770 2971

R$ 6,6450

R$ 31.696,6500

R$ 0,0500

R$ 26,8400

R$ 79.741,6400

R$ 0,1000

Página 80 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

PRODUTO, FABRICANTE,

DATA DE FABRICAÇÃO,

VALIDADE E

ORIENTAÇÕES SOBRE

MODO DE

CONSERVAÇÃO. SEM

NENHUM TIPO DE

VIOLAÇÃO E AMASSADO.

92 99868 LEITE VEGETAL DE

UN

AMENDOAS SABOR

BAUNILHA, TENDO COM

INGREDIENTES: ÁGUA,

AÇÚCAR, AMÊNDOA,

MALTODEXTRINA,

MINERAIS (CÁLCIO E

ZINCO), SAL, VITAMINAS

(E, B6, A, ÁCIDO FÓLICO,

D E B12) AROMATIZANTE

EMULSIFICANTE LECITINA

DE GIRASSOL E

ESTABILIZANTE GOMA

XANTANA E GOMA

GELANA. ALÉRGICOS

CONTÉM AMÊNDOAS.

NÃO CONTÉM GLÚTEN.

EMBALAGEM TETRA PAK

DE 1 LITRO CONTENDO

TODAS AS INFORMAÇÕES

PERTINENTES AO

PRODUTO, FABRICANTE,

DATA DE FABRICAÇÃO,

VALIDADE E

ORIENTAÇÕES SOBRE

MODO DE

CONSERVAÇÃO. SEM

NENHUM TIPO DE

VIOLAÇÃO E AMASSADO.

(DISPUTA EXCLUSIVA

PARAME E EPP)

93 93803 LEITE ZERO LACTOSE

UN

UHT, RICO EM CÁLCIO.

EMBALAGEM TETRA PAK

DE 1 LITRO CONTENDO

TODAS AS INFORMAÇÕES

PERTINENTES AO

PRODUTO, FABRICANTE,

DATA DE FABRICAÇÃO,

VALIDADE E

ORIENTAÇÕES SOBRE

MODO DE

CONSERVAÇÃO. SEM

NENHUM TIPO DE

VIOLAÇÃO E AMASSADO.

94 46468 LOURO EM FOLHAS -

UN

PACOTE COM 100

GRAMAS

95 50795 MACARRÃO COM OVOS

PC

TIPO AVE MARIA, PICADO,

SÊMOLA DE TRIGO

ENRIQUECIDO COM

FERRO E ÁCIDO FÓLICO,

VITAMINA B9, CORANTE

NATURAL DE CÚRCUMA,

ISENTO DE SUJIDADES,

PARASITAS, ADMITIDA

331
4686 1565 13000

R$ 26,8400

R$ 8.884,0400

R$ 0,1000

R$ 8,8100

R$ 41.283,6600

R$ 0,0500

R$ 9,2950 R$ 5,5475

R$ 14.546,6750 R$ 72.117,5000

R$ 0,0500 R$ 0,0500

Página 81 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

UMIDADE MÁXIMA 13%.

EMBALAGEM DE 500G, EM

SACOS PLÁSTICOS

TRANSPARENTES E

ATÓXICOS, LIMPOS NÃO

VIOLADOS, RESISTENTES

QUE GARANTAM A

INTEGRIDADE DO

PRODUTO ATÉ O

MOMENTO DO CONSUMO,

ACONDICIONADOS EM

FARDOS LACRADOS. A

EMBALAGEM DEVERÁ

CONTER EXTERNAMENTE

OS DADOS DE

IDENTIFICAÇÃO E

PROCEDÊNCIA,

INFORMAÇÃO

NUTRICIONAL DE

ACORDO COM A TABELA

BRASILEIRA DE

COMPOSIÇÃO DE

ALIMENTOS, NÚMERO DO

LOTE, DATA DE

VALIDADE, QUANTIDADE

DO PRODUTO. O

PRODUTO DEVERÁ

APRESENTAR VALIDADE

MÍNIMA DE 06 (SEIS)

MESES A PARTIR DA

DATA DE ENTREGA NA

UNIDADE REQUISITANTE.

96 26829 MACARRÃO COM OVOS

PC

VITAMINADO TIPO

PARAFUSO.

ENRIQUECIDO COM

FERRO E ACIDO FOLICO.

EMBALAGEM DE 500

GRAMAS, CONTENDO

IDENTIFICAÇÃO DO

PRODUTO, MARCA DO

FABRICANTE, DATA DE

FABRICAÇÃO E PRAZO DE

VALIDADE.

97 99869 MACARRÃO COM OVOS

UN

VITAMINADO TIPO

PARAFUSO.

ENRIQUECIDO COM

FERRO E ACIDO FOLICO.

EMBALAGEM DE 500

GRAMAS, CONTENDO

IDENTIFICAÇÃO DO

PRODUTO, MARCA DO

FABRICANTE, DATA DE

FABRICAÇÃO E PRAZO DE

VALIDADE. (DISPUTA

EXCLUSIVA PARA ME E

EPP)

98 70667 MACARRÃO DE ARROZ,

UN

SEM GLÚTEN MASSA

PROVENIENTE DE ARROZ

E SEM MISTURAS DE

OUTROS TIPOS DE

MACARRÃO - TIPO DE

MACARRÃO: AVE MARIA.

16560 1840 1659

R$ 5,3725

R$ 88.968,6000

R$ 0,0500

R$ 5,3725

R$ 9.885,4000

R$ 0,0500

R$ 17,1700

R$ 28.485,0300

R$ 0,1000

Página 82 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

EMBALAGEM

TRANSPARENTE.

INFORMAÇÕES

NUTRICIONAIS NA

EMBALAGEM. VALIDADE

DE NO MÍNIMO 06 MESES.

PACOTE 500 GRAMAS

99 1002 MACARRÃO PARAFUSO,

PC

COM SÊMOLA DE TRIGO,

ENRIQUECIDO COM

FERRO, ÁCIDO FÓLICO,

VITB9, QUE POSSUA

CORANTE NATURAL DE

CURCUMA E URUCUM,

PACOTE DE 500 GR, QUE

POSSUA EM SUA

INFORMAÇÃO

NUTRICIONAL PARA UMA

PORÇÃO DE 80 GR, KCAL

INFERIOR A 278,CHO

INFEROR A 60 GR, SÓDIO

20 MG E PTN INFEROR A 9

GR. CONTENDO

IDENTIFICAÇÃO

DOPRODUTO, MARCA DO

FABRICANTE, DATA DE

FABRICAÇÃO E PRAZO DE

VALIDADE.

100 70669 MACARRÃO TALHARIM

UN

COM OVOS, PACOTE

TRANSPARENTE

POLIETILENO ATÓXICO,

RESISTENTEE

TERMOSSOLDADO.

EMBALAGEM DE 500G, DE

BOA QUALIDADE.

VALIDADE MÍNIMA DE 12

MESES A PARTIR DA

DATA DA ENTREGA

101 70668 MACARRÃO TIPO PENNE

UN

DE PRIMEIRA QUALIDADE,

DEVERÁ SER FABRICADO

A PARTIR DE MATÉRIAS

PRIMAS SÃS E LIMPAS,

ISENTAS DE MATÉRIA

TERROSA E PARASITAS;

ADMITINDO UMIDADE

MÁXIMA DE 13%;

ACONDICIONADO EM

SACO PLÁSTICO

TRANSPARENTE,

ATÓXICO, COM

INFORMAÇÃO

NUTRICIONAL; COM

VALIDADE MÍNIMA.

PACOTE 500 GRAMAS

102 50794 MACARRÃO VITAMINADO, PC

TIPO ESPAGUETE,

ENRIQUECIDO COM

FERRO E ÁCIDO FÓLICO,

COR AMARELA, OBTIDA

PELO AMASSAMENTO DA

FARINHA DE TRIGO

ESPECIAL, OVOS, E

DEMAIS SUBSTÂNCIAS

1140
724 11924 43252

R$ 5,4975

R$ 6.267,1500

R$ 0,0500

R$ 8,4500

R$ 6.117,8000

R$ 0,0500

R$ 6,3350

R$ 75.538,5400

R$ 0,0500

R$ 5,2825

R$ 228.478,6900

R$ 0,0500

Página 83 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

PERMITIDAS, ISENTO DE CORANTES ARTIFICIAIS SUJIDADES, PARASITAS, ADMITIDA UMIDADE MÁXIMA 13%, EMBALAGEM DE 500G, EM SACOS PLÁSTICOS TRANSPARENTES E ATÓXICOS, LIMPOS NÃO VIOLADOS, RESISTENTES QUE GARANTAM A INTEGRIDADE DO PRODUTO ATÉ O MOMENTO DO CONSUMO ACONDICIONADOS EM FARDOS LACRADOS. A EMBALAGEM DEVERÁ CONTER EXTERNAMENTE OS DADOS DE IDENTIFICAÇÃO E PROCEDÊNCIA, INFORMAÇÃO NUTRICIONAL DE ACORDO COM A TABELA BRASILEIRA DE COMPOSIÇÃO DE ALIMENTOS, NÚMERO DO LOTE, DATA DE VALIDADE, QUANTIDADE DO PRODUTO. O PRODUTO DEVERÁ APRESENTAR VALIDADE MÍNIMA DE 06 (SEIS) MESES A PARTIR DA DATA DE ENTREGA NA UNIDADE REQUISITANTE.
103 72173 MACARRÃO VITAMINADO, PC TIPO ESPAGUETE, ENRIQUECIDO COM FERRO E ÁCIDO FÓLICO, COR AMARELA, OBTIDA PELO AMASSAMENTO DA FARINHA DE TRIGO ESPECIAL, OVOS, E DEMAIS SUBSTÂNCIAS PERMITIDAS, ISENTO DE CORANTES ARTIFICIAIS SUJIDADES, PARASITAS, ADMITIDA UMIDADE MÁXIMA 13%, EMBALAGEM DE 500G, EM SACOS PLÁSTICOS TRANSPARENTES E ATÓXICOS, LIMPOS NÃO VIOLADOS, RESISTENTES QUE GARANTAM A INTEGRIDADE DO PRODUTO ATÉ O MOMENTO DO CONSUMO ACONDICIONADOS EM FARDOS LACRADOS. A EMBALAGEM DEVERÁ CONTER EXTERNAMENTE OS DADOS DE IDENTIFICAÇÃO E

4806

R$ 5,2825

R$ 25.387,6950

R$ 0,0500

Página 84 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

PROCEDÊNCIA,

INFORMAÇÃO

NUTRICIONAL DE

ACORDO COM A TABELA

BRASILEIRA DE

COMPOSIÇÃO DE

ALIMENTOS, NÚMERO DO

LOTE, DATA DE

VALIDADE, QUANTIDADE

DO PRODUTO. O

PRODUTO DEVERÁ

APRESENTAR VALIDADE

MÍNIMA DE 06 (SEIS)

MESES A PARTIR DA

DATA DE ENTREGA NA

UNIDADE REQUISITANTE.

(DISPUTA EXCLUSIVA

PARA ME E EPP)

104 66663 MAIONESE TRADICIONAL. UN

ENRIQUECIDO COM

FERRO E ACIDO FOLICO,

COM OMEGA 03 E 06.

EMBALAGEM DE 500

GRAMAS. CONTENDO

IDENTIFICAÇÃO DO

PRODUTO, MARCA DO

FABRICANTE, DATA DE

FABRICAÇÃO E PRAZO DE

VALIDADE.

105 65305 MANTEIGA DE PRIMEIRA

UN

QUALIDADE COM SAL;

COMPOSTO DE CREME

DE LEITE PASTEURIZADO,

CLORETO DE SÓDIO (SAL)

E FERMENTO LÁCTEO;

COM ASPECTO, COR,

CHEIRO E SABOR

PRÓPRIOS; EM

EMBALAGEM PLÁSTICA

DE NO MÍNIMO 500 G,

ATÓXICA E NÃO VIOLADA,

CONTENDO

INFORMAÇÕES

NUTRICIONAIS,

DESCRIÇÃO DO

PRODUTOR E REGISTRO

NO MINISTÉRIO DA

AGRICULTURA.

ORIENTAÇÕES

PERTINENTES AO MODO

DE CONSERVAÇÃO

ANTES E APÓS ABERTO,

DATA DE FABRICAÇÃO E

VALIDADE. PRODUTO NÃO

PODERÁ CONTER AVARIA

E DEVERÁ SER

ENTREGUE

DEVIDAMENTE

REFRIGERADO.

106 72174 MANTEIGA DE PRIMEIRA

UN

QUALIDADE COM SAL;

COMPOSTO DE CREME

DE LEITE PASTEURIZADO,

CLORETO DE SÓDIO (SAL)

E FERMENTO LÁCTEO;

152 39615
4402

R$ 11,7875

R$ 1.791,7000

R$ 0,0500

R$ 30,5500

R$ 1.210.238,2500 R$ 0,1000

R$ 30,5500

R$ 134.481,1000

R$ 0,1000

Página 85 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

COM ASPECTO, COR,

CHEIRO E SABOR

PRÓPRIOS; EM

EMBALAGEM PLÁSTICA

DE NO MÍNIMO 500 G,

ATÓXICA E NÃO VIOLADA,

CONTENDODADOS DE

IDENTIFICAÇÃO DO

PRODUTO, MARCA DO

FABRICANTE, PRAZO DE

VALIDADE E PESO

LÍQUIDO; O PRODUTO

DEVERÁ TER REGISTRO

NO MINISTÉRIO DA

AGRICULTURA (DISPUTA

EXCLUSIVA PARA ME E

EPP)

107 11395 MARGARINA COM SAL

UN

BALDE 15KG

108 24696 MARGARINA CREMOSA C/ UN

SAL, COM MÍNIMO DE 65%

DE LIPÍDEOS, SEM

GORDURAS TRANS, POTE

DE 500 GR. NA

EMBALAGEM DEVERÁ

CONSTAR IDENTIFICAÇÃO

DO PRODUTO, MARCA DO

FABRICANTE, DATA DE

FABRICAÇÃO E PRAZO DE

VALIDADE.

109 74913 MARGARINA CREMOSA C/ UN

SAL, COM MÍNIMO DE 65%

DE LIPÍDEOS, SEM

GORDURAS TRANS, POTE

DE 500 GR. NA

EMBALAGEM DEVERÁ

CONSTAR IDENTIFICAÇÃO

DO PRODUTO, MARCA DO

FABRICANTE, DATA DE

FABRICAÇÃO E PRAZO DE

VALIDADE. (DISPUTA

EXCLUSIVA PARA ME E

EPP)

110 4877 MILHO DE PIPOCA,

PC

GRUPO- DURO, CLASSE -

AMARELA, TIPO 1, QUE

FORNEÇA EM SUA

INFORMAÇÃO

NUTRICIONAL: VALORES

INFERIORES A 2,8G DE

PROTEÍNA E VALORES

INFERIORES A3,2 G DE

FIBRA ALIMENTAR PARA

UMA PORÇÃO DE 50G,

SEM SUJIDADES E

PARASITAS. EMBALAGEM

DE 500G. CONTENDO

IDENTIFICAÇÃO DO

PRODUTO, MARCA DO

FABRICANTE, DATA DE

FABRICAÇÃO E PRAZO DE

VALIDADE ANTES E

DEPOIS DE ABERTO.

111 14025 MILHO VERDE COZIDO NO UN

VAPOR SIMPLES GRÃOS

29 12670

R$ 179,4750 R$ 10,6350

R$ 5.204,7750 R$ 134.745,4500

R$ 1,0000 R$ 0,1000

1408

R$ 10,6350

R$ 14.974,0800

R$ 0,1000

6109

R$ 7,1325

R$ 43.572,4425

R$ 0,0500

23301

R$ 38,2100

R$ 890.331,2100

R$ 0,2500

Página 86 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

INTEIROS IMERSOS EM

LIQUIDO DE COBERTURA

TAMANHO E COLORAÇÃO

UNIFORME EMBALAGEM

DE NO MÍNIMO 1,700 KG.

112 74919 MILHO VERDE COZIDO NO UN

VAPOR SIMPLES GRÃOS

INTEIROS IMERSOS EM

LIQUIDO DE COBERTURA

TAMANHO E COLORAÇÃO

UNIFORME EMBALAGEM

DE NO MINIMO 1,700 KG.

(DISPUTA EXCLUSIVA

PARA ME E EPP)

113 35334 MILHO VERDE COZIDO NO UN

VAPOR SIMPLES. GRÃOS

INTEIROS. IMERSOS EM

SALMOURA. TAMANHO E

COLORAÇÃO UNIFORME.

EMBALAGEM DE NO

MINIMO 170 GRAMAS -

LATA

114 93744 MIX DE CASTANHAS

UN

(CASTANHA DE CAJU,

CASTANHA DO PARÁ,

AMENDOA E AMENDOIN)

EMBALAGEM DE 50

GRAMAS.

115 58679 MOLHO DE TOMATE

UN

TRADICIONAL, PRONTO

PARA USO, EMBALAGEM

SACHÊ COM NO MINIMO

300 GRAMAS

116 99562 NOS MOSCADA MOÍDA,

UN

PRODUTO 100% NOZ

MOSCADA,

CARACTERÍSTICAS

SENSORIAIS DE

PRODUTO SAUDÁVEL,

LIMPO E SECO.

EMBALAGEM PLÁSTICA

HERMÉTICA COM 50

GRAMAS, CONTENDO

DATA DE FABRICAÇÃO,

VALIDADE E LOTE

117 93805 ÓLEO DE CANOLA RICO

UN

EM ÔMEGA 3, 6 E 9, ZERO

PRESENÇA DE GORDURA

TRANS. CONTENDOCEM

POR CENTO CANOLA.

EMBALAGEM PET DE

900ML, COM PRESENÇA

DE LOTE, VALIDADE,

INFORMAÇÕES

NUTRICIONAIS E MODO

DE CONSERVAÇÃO. NÃO

DEVERÁ CONTER

NENHUM TIPO DEAVARIA

NO MOMENTO DA

ENTREGA.

118 12440 ÓLEO DE SOJA

UN

REFINADO, PRODUZIDO

ATRAVÉS DE UMA

SELEÇÃO NATURAL DE

GRÃOS, RESULTANTE EM

2589 1462
24 384 1023
846
69741

R$ 38,2100

R$ 98.925,6900

R$ 0,2500

R$ 4,4775

R$ 6.546,1050

R$ 0,0500

R$ 10,9166

R$ 261,9984

R$ 0,0500

R$ 3,1400

R$ 1.205,7600

R$ 0,0500

R$ 13,7450

R$ 14.061,1350

R$ 0,1000

R$ 19,1800

R$ 16.226,2800

R$ 0,1000

R$ 10,6075

R$ 739.777,6575

R$ 0,1000

Página 87 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

UM PRODUTO MAIS LEVE

E MAIS CLARO, LIVRE DE

COLESTEROL E

GORDURA TRANS, CINCO

VEZES FILTRADO, FONTE

DE ÔMEGA 3 E RICO EM

ÔMEGA 6. EMBALAGEM

PET DE 900 ML, COM

PRESENÇA DE

INFORMAÇÃO

NUTRICIONAL, LOTE,

VALIDADE E MODO DE

CONSERVAÇÃO. NÃO

DEVERÁ CONTER

NENHUM TIPO DE AVARIA.

119 72175 ÓLEO DE SOJA

UN

REFINADO, PRODUZIDO

ATRAVÉS DE UMA

SELEÇÃO NATURAL DE

GRÃOS, RESULTANTE EM

UM PRODUTO MAIS LEVE

E MAIS CLARO, LIVRE DE

COLESTEROL E

GORDURA TRANS, CINCO

VEZES FILTRADO, FONTE

DE ÔMEGA 3 E RICO EM

ÔMEGA 6. EMBALAGEM

PET DE 900 ML, COM

PRESENÇA DE

INFORMAÇÃO

NUTRICIONAL, LOTE,

VALIDADE E MODO DE

CONSERVAÇÃO. NÃO

DEVERÁ CONTER

NENHUM TIPO DE AVARIA.

(DISPUTA EXCLUSIVA

PARA ME E EPP)

120 46107 ORÉGANO SECO,

PC

EMBALAGEM CONTENDO

200G, ÍNTEGRA E SEM A

PRESENÇA DE

SUJIDADES COM

IDENTIFICAÇÃO DO

PRODUTO, MARCA DO

FABRICANTE, DATA DE

FABRICAÇÃO E PRAZO DE

VALIDADE.

121 93806 PÃO DE FORMA SEM

UN

AÇÚCAR ­ PÃO TIPO

FORMA, FATIADO, COM

SUAS PROPRIEDADES

ORGANOLÉPTICAS

CARACTERÍSTICAS DO

PRODUTO. EMBALAGEM

TRANSPARENTE,

ATÓXICA COM

IDENTIFICAÇÃO DO

PRODUTO EM RÓTULO

PESO DA EMBALAGEM

400G, COM TEOR DE

FIBRAS ACIMA DE 6G/100

G DO PRODUTO, LIVRE DE

COLESTEROL, ZERO

GORDURAS TRANS, ZERO

LACTOSE, SEMADIÇÃO DE

7749
1619 1684

R$ 10,6075

R$ 82.197,5175

R$ 0,1000

R$ 19,7250

R$ 31.934,7750

R$ 0,1000

R$ 17,7275

R$ 29.853,1100

R$ 0,1000

Página 88 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

AÇÚCAR, E BAIXO TEOR

DE SÓDIO. COM DATA DE

FABRICAÇÃO E VALIDADE.

122 93807 PÃO DE FORMA SEM

UN

GLÚTEN E SEM LACTOSE,

FATIADO, TENDO COMO

INGREDIENTES: AMIDO

MODIFICADO, AMIDO DE

MILHO, ÓLEO DE MILHO,

AÇÚCAR, OVO EM PÓ,

SAL, ESTABILIZANTE

HIDROXIPROPILMETILCEL

ULOSE, EMULSIFICANTE

MONO E DIGLICERÍDEOS

DE ÁCIDOS GRAXOS,

ESPESSANTE GOMA

XANTANA,

CONSERVADORES

PROPIONATO DE CÁLCIO

E ÁCIDO SÓRBICO E

AROMATIZANTE

SINTÉTICO IDÊNTICO AO

NATURAL. EMBALAGEM

DE 300 GRAMAS,

RESISTENTE, CONTENDO

TODAS AS

ESPECIFICAÇÕES SOBRE

OS INGREDIENTES

UTILIZADOS,

FABRICANTE, DATA DE

FABRICAÇÃO E VALIDADE.

123 99870 PÃO DE FORMA SEM

UN

GLÚTEN E SEM LACTOSE,

FATIADO, TENDO COMO

INGREDIENTES: AMIDO

MODIFICADO, AMIDO DE

MILHO, ÓLEO DE MILHO,

AÇÚCAR, OVO EM PÓ,

SAL, ESTABILIZANTE

HIDROXIPROPILMETILCEL

ULOSE, EMULSIFICANTE

MONO E DIGLICERÍDEOS

DE ÁCIDOS GRAXOS,

ESPESSANTE GOMA

XANTANA,

CONSERVADORES

PROPIONATO DE CÁLCIO

E ÁCIDO SÓRBICO E

AROMATIZANTE

SINTÉTICO IDÊNTICO AO

NATURAL. EMBALAGEM

DE 300 GRAMAS,

RESISTENTE, CONTENDO

TODAS AS

ESPECIFICAÇÕES SOBRE

OS INGREDIENTES

UTILIZADOS,

FABRICANTE, DATADE

FABRICAÇÃO E VALIDADE.

(DISPUTA EXCLUSIVA

PARA ME E EPP)

124 62309 PIMENTA CALABRESA EM UN

PÓ UTILIZADA PARA

MOLHOS PICANTES,

CARNES, LINGUIÇAS E

8183 910 12

R$ 27,4250

R$ 224.418,7750

R$ 0,1000

R$ 27,4250

R$ 24.956,7500

R$ 0,1000

R$ 96,6666

R$ 1.159,9992

R$ 0,2500

Página 89 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

LOMBO - PACOTE DE 1

KG.

125 3526 PIMENTA DO REINO

UN

MÓIDA PURA 500 GR

126 1854 PIPOCA DOCE 15

PC

GRAMAS. PACOTE COM

40 SACOS DE 15 GRAMAS

127 25295 PIRULITO, SABORES

UN

SORTIDOS, PACOTE COM

1KG. NA EMBALAGEM

DEVERÁ CONSTAR

IDENTIFICAÇÃO DO

PRODUTO, MARCA DO

FABRICANTE, DATA DE

FABRICAÇÃO E PRAZO DE

VALIDADE.

128 94315 POLPA DE FRUTAS ­

UN

CARACTERÍSTICAS: 100%

NATURAL, SEM ADIÇÃO

AÇÚCAR E/OU

AROMATIZANTES.

EMBALAGEM CONTENDO

NOME DO FABRICANTE,

MARCA, PESO,

RENDIMENTO, LOTE E

VALIDADE, RESPEITANDO

AS LEGISLAÇÕES

VIGENTES PARA

ROTULAGEM DE

ALIMENTOS. EMBALAGEM

DE SACOS PLÁSTICOS

ATÓXICOS CONTENDO

1KG. O REGISTRO NO

ÓRGÃO COMPETENTE

DEVERÁ ESTAR

IMPRESSO NA

ROTULAGEM DO

PRODUTO. O PRODUTO

DEVERÁ SER ENTREGUE

COM PRAZO MÁXIMO DE

60 DIAS DA DATA DE

VALIDADE POLPA DE

FRUTAS DE DIVERSOS

SABORES, COM BARRA

DE 1 KG. A EMBALAGEM

DEVE CONTER

EXTERNAMENTE OS

DADOS DE

IDENTIFICAÇÃO,

PROCEDÊNCIA, NÚMERO

DE LOTE, DATA DE

VALIDADE, QUANTIDADE

DO PRODUTO E ATENDER

AS ESPECIFICAÇÕES

TÉCNICAS DOS ÓRGÃOS

DE VIGILÂNCIA

SANITÁRIA. O PRODUTO

DEVERÁ APRESENTAR

VALIDADE MÍNIMA DE 06

MESES A PARTIR DA

DATA DE ENTREGA NA

UNIDADE REQUISITANTE.

SABOR ABACAXI

129 94319 POLPA DE FRUTAS ­

UN

CARACTERÍSTICAS: 100%

70 214 682 14220
16748

R$ 80,8000 R$ 47,5075
R$ 38,0150

R$ 5.656,0000 R$ 10.166,6050
R$ 25.926,2300

R$ 0,2500 R$ 0,2500
R$ 0,2500

R$ 26,8800

R$ 382.233,6000

R$ 0,1000

R$ 29,3800

R$ 492.056,2400

R$ 0,1000

Página 90 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

NATURAL, SEM ADIÇÃO

AÇÚCAR E/OU

AROMATIZANTES.

EMBALAGEM CONTENDO

NOME DO FABRICANTE,

MARCA, PESO,

RENDIMENTO, LOTE E

VALIDADE, RESPEITANDO

AS LEGISLAÇÕES

VIGENTES PARA

ROTULAGEM DE

ALIMENTOS. EMBALAGEM

DE SACOS PLÁSTICOS

ATÓXICOS CONTENDO

1KG. O REGISTRO NO

ÓRGÃO COMPETENTE

DEVERÁ ESTAR

IMPRESSO NA

ROTULAGEM DO

PRODUTO. O PRODUTO

DEVERÁ SER ENTREGUE

COM PRAZO MÁXIMO DE

60 DIAS DA DATA DE

VALIDADE POLPA DE

FRUTAS DE DIVERSOS

SABORES, COM BARRA

DE 1 KG. A EMBALAGEM

DEVE CONTER

EXTERNAMENTE OS

DADOS DE

IDENTIFICAÇÃO,

PROCEDÊNCIA, NÚMERO

DE LOTE, DATA DE

VALIDADE, QUANTIDADE

DO PRODUTO E ATENDER

AS ESPECIFICAÇÕES

TÉCNICAS DOS ÓRGÃOS

DE VIGILÂNCIA

SANITÁRIA. O PRODUTO

DEVERÁ APRESENTAR

VALIDADE MÍNIMA DE 06

MESES A PARTIR DA

DATA DE ENTREGA NA

UNIDADE REQUISITANTE.

SABOR MARACUJÁ

130 99871 POLPA DE FRUTAS ­

UN

CARACTERÍSTICAS: 100%

NATURAL, SEM ADIÇÃO

AÇÚCAR E/OU

AROMATIZANTES.

EMBALAGEM CONTENDO

NOME DO FABRICANTE,

MARCA, PESO,

RENDIMENTO, LOTE E

VALIDADE, RESPEITANDO

AS LEGISLAÇÕES

VIGENTES PARA

ROTULAGEM DE

ALIMENTOS. EMBALAGEM

DE SACOS PLÁSTICOS

ATÓXICOS CONTENDO

1KG. O REGISTRO NO

ÓRGÃO COMPETENTE

DEVERÁ ESTAR

IMPRESSO NA

1581

R$ 26,8800

R$ 42.497,2800

R$ 0,1000

Página 91 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

ROTULAGEM DO

PRODUTO. O PRODUTO

DEVERÁ SER ENTREGUE

COM PRAZO MÁXIMO DE

60 DIAS DA DATA DE

VALIDADE POLPA DE

FRUTAS DE DIVERSOS

SABORES, COM BARRA

DE 1 KG. A EMBALAGEM

DEVE CONTER

EXTERNAMENTE OS

DADOS DE

IDENTIFICAÇÃO,

PROCEDÊNCIA, NÚMERO

DE LOTE, DATA DE

VALIDADE, QUANTIDADE

DO PRODUTO E ATENDER

AS ESPECIFICAÇÕES

TÉCNICAS DOS ÓRGÃOS

DE VIGILÂNCIA

SANITÁRIA. O PRODUTO

DEVERÁ APRESENTAR

VALIDADE MÍNIMA DE 06

MESES A PARTIR DA

DATA DE ENTREGA NA

UNIDADE REQUISITANTE.

SABOR ABACAXI

(DISPUTA EXCLUSIVA

PARA ME E EPP)

131 94318 POLPA DE FRUTAS ­

UN

CARACTERÍSTICAS: 100%

NATURAL, SEM ADIÇÃO

AÇÚCAR E/OU

AROMATIZANTES.

EMBALAGEM CONTENDO

NOME DO FABRICANTE,

MARCA, PESO,

RENDIMENTO, LOTE E

VALIDADE, RESPEITANDO

AS LEGISLAÇÕES

VIGENTES PARA

ROTULAGEM DE

ALIMENTOS. EMBALAGEM

DE SACOS PLÁSTICOS

ATÓXICOS CONTENDO

1KG. O REGISTRO NO

ÓRGÃO COMPETENTE

DEVERÁ ESTAR

IMPRESSO NA

ROTULAGEM DO

PRODUTO. O PRODUTO

DEVERÁ SER ENTREGUE

COM PRAZO MÁXIMO DE

60 DIAS DA DATA DE

VALIDADE POLPA DE

FRUTAS DE DIVERSOS

SABORES, COM BARRA

DE 1 KG. A EMBALAGEM

DEVE CONTER

EXTERNAMENTE OS

DADOS DE

IDENTIFICAÇÃO,

PROCEDÊNCIA, NÚMERO

DE LOTE, DATA DE

VALIDADE, QUANTIDADE

16748

R$ 26,1275

R$ 437.583,3700

R$ 0,1000

Página 92 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

DO PRODUTO E ATENDER

AS ESPECIFICAÇÕES

TÉCNICAS DOS ÓRGÃOS

DE VIGILÂNCIA

SANITÁRIA. O PRODUTO

DEVERÁAPRESENTAR

VALIDADE MÍNIMA DE 06

MESES A PARTIR DA

DATA DE ENTREGA NA

UNIDADE REQUISITANTE.

SABOR GOIABA

132 94446 POLPA DE FRUTAS ­

UN

CARACTERÍSTICAS: 100%

NATURAL, SEM ADIÇÃO

AÇÚCAR E/OU

AROMATIZANTES.

EMBALAGEM CONTENDO

NOME DO FABRICANTE,

MARCA, PESO,

RENDIMENTO, LOTE E

VALIDADE, RESPEITANDO

AS LEGISLAÇÕES

VIGENTES PARA

ROTULAGEM DE

ALIMENTOS. EMBALAGEM

DE SACOS PLÁSTICOS

ATÓXICOS CONTENDO

1KG. O REGISTRO NO

ÓRGÃO COMPETENTE

DEVERÁ ESTAR

IMPRESSO NA

ROTULAGEM DO

PRODUTO. O PRODUTO

DEVERÁ SER ENTREGUE

COM PRAZO MÁXIMO DE

60 DIAS DA DATA DE

VALIDADE POLPA DE

FRUTAS DE DIVERSOS

SABORES, COM BARRA

DE 1 KG. A EMBALAGEM

DEVE CONTER

EXTERNAMENTE OS

DADOS DE

IDENTIFICAÇÃO,

PROCEDÊNCIA, NÚMERO

DE LOTE, DATA DE

VALIDADE, QUANTIDADE

DO PRODUTO E ATENDER

AS ESPECIFICAÇÕES

TÉCNICAS DOS ÓRGÃOS

DE VIGILÂNCIA

SANITÁRIA. O PRODUTO

DEVERÁ APRESENTAR

VALIDADE MÍNIMA DE 06

MESES A PARTIR DA

DATA DE ENTREGA NA

UNIDADE REQUISITANTE.

SABOR GOIABA (DISPUTA

EXCLUSICA DE ME E EPP)

133 94447 POLPA DE FRUTAS ­

UN

CARACTERÍSTICAS: 100%

NATURAL, SEM ADIÇÃO

AÇÚCAR E/OU

AROMATIZANTES.

EMBALAGEM CONTENDO

1861 1861

R$ 26,1275

R$ 48.623,2775

R$ 0,1000

R$ 29,3800

R$ 54.676,1800

R$ 0,1000

Página 93 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

NOME DO FABRICANTE,

MARCA, PESO,

RENDIMENTO, LOTE E

VALIDADE, RESPEITANDO

AS LEGISLAÇÕES

VIGENTES PARA

ROTULAGEM DE

ALIMENTOS. EMBALAGEM

DE SACOS PLÁSTICOS

ATÓXICOS CONTENDO

1KG. O REGISTRO NO

ÓRGÃO COMPETENTE

DEVERÁ ESTAR

IMPRESSO NA

ROTULAGEM DO

PRODUTO. O PRODUTO

DEVERÁ SER ENTREGUE

COM PRAZO MÁXIMO DE

60 DIAS DA DATA DE

VALIDADE POLPA DE

FRUTAS DE DIVERSOS

SABORES, COM BARRA

DE 1 KG. A EMBALAGEM

DEVE CONTER

EXTERNAMENTE OS

DADOS DE

IDENTIFICAÇÃO,

PROCEDÊNCIA, NÚMERO

DE LOTE, DATA DE

VALIDADE, QUANTIDADE

DO PRODUTO E ATENDER

AS ESPECIFICAÇÕES

TÉCNICAS DOS ÓRGÃOS

DE VIGILÂNCIA

SANITÁRIA. O PRODUTO

DEVERÁ APRESENTAR

VALIDADE MÍNIMA DE 06

MESES A PARTIR DA

DATA DE ENTREGA NA

UNIDADE REQUISITANTE.

SABOR MARACUJÁ

(DISPUTA EXCLUSIVA DE

ME E EPP)

134 94317 POLPA DE FRUTAS ­

UN

CARACTERÍSTICAS: 100%

NATURAL, SEM ADIÇÃO

AÇÚCAR E/OU

AROMATIZANTES.

EMBALAGEM CONTENDO

NOME DO FABRICANTE,

MARCA, PESO,

RENDIMENTO, LOTE E

VALIDADE, RESPEITANDO

AS LEGISLAÇÕES

VIGENTES PARA

ROTULAGEM DE

ALIMENTOS. EMBALAGEM

DE SACOS PLÁSTICOS

ATÓXICOS CONTENDO

1KG. O REGISTRO NO

ÓRGÃO COMPETENTE

DEVERÁ ESTAR

IMPRESSO NA

ROTULAGEM DO

PRODUTO. O PRODUTO

16748

R$ 32,6300

R$ 546.487,2400

R$ 0,2500

Página 94 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

DEVERÁ SER ENTREGUE

COM PRAZO MÁXIMO DE

60 DIAS DA DATA DE

VALIDADE POLPA DE

FRUTAS DE DIVERSOS

SABORES, COM BARRA

DE 1 KG. A EMBALAGEM

DEVE CONTER

EXTERNAMENTE OS

DADOS DE

IDENTIFICAÇÃO,

PROCEDÊNCIA, NÚMERO

DE LOTE, DATA DE

VALIDADE, QUANTIDADE

DO PRODUTO E ATENDER

AS ESPECIFICAÇÕES

TÉCNICAS DOS ÓRGÃOS

DE VIGILÂNCIA

SANITÁRIA. O PRODUTO

DEVERÁ APRESENTAR

VALIDADE MÍNIMA DE 06

MESES A PARTIR DA

DATA DE ENTREGA NA

UNIDADE REQUISITANTE.

SABOR CAJU

135 94445 POLPA DE FRUTAS ­

UN

CARACTERÍSTICAS: 100%

NATURAL, SEM ADIÇÃO

AÇÚCAR E/OU

AROMATIZANTES.

EMBALAGEM CONTENDO

NOME DO FABRICANTE,

MARCA, PESO,

RENDIMENTO, LOTE E

VALIDADE, RESPEITANDO

AS LEGISLAÇÕES

VIGENTES PARA

ROTULAGEM DE

ALIMENTOS. EMBALAGEM

DE SACOS PLÁSTICOS

ATÓXICOS CONTENDO

1KG. O REGISTRO NO

ÓRGÃO COMPETENTE

DEVERÁ ESTAR

IMPRESSO NA

ROTULAGEM DO

PRODUTO. O PRODUTO

DEVERÁ SER ENTREGUE

COM PRAZO MÁXIMO DE

60 DIAS DA DATA DE

VALIDADE POLPA DE

FRUTAS DE DIVERSOS

SABORES, COM BARRA

DE 1 KG. A EMBALAGEM

DEVE CONTER

EXTERNAMENTE OS

DADOS DE

IDENTIFICAÇÃO,

PROCEDÊNCIA, NÚMERO

DE LOTE, DATA DE

VALIDADE, QUANTIDADE

DO PRODUTO E ATENDER

AS ESPECIFICAÇÕES

TÉCNICAS DOS ÓRGÃOS

DE VIGILÂNCIA

1861

R$ 32,6300

R$ 60.724,4300

R$ 0,2500

Página 95 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

SANITÁRIA. O PRODUTO

DEVERÁ APRESENTAR

VALIDADE MÍNIMA DE 06

MESES A PARTIR DA

DATA DE ENTREGA NA

UNIDADE REQUISITANTE.

SABOR CAJU (DISPUTA

EXCLUSIVA DE ME E EPP)

136 12213 POLVILHO AZEDO

Kg

PACOTE COM 1KG

CONTENDO

IDENTIFICAÇÃO DO

PRODUTO, MARCA DO

FABRICANTE E DATA DA

VALIDADE.

137 74916 POLVILHO AZEDO

Kg

PACOTE COM 1KG

CONTENDO

IDENTIFICAÇÃO DO

PRODUTO, MARCA DO

FABRICANTE E DATA DA

VALIDADE.(DISPUTA

EXCLUSIVA PARA ME E

EPP)

138 31478 POLVILHO DOCE PACOTE Kg

COM 1KG CONTENDO

IDENTIFICAÇÃO DO

PRODUTO, MARCA DO

FABRICANTE E DATA DA

VALIDADE.

139 74917 POLVILHO DOCE PACOTE Kg

COM 1KG CONTENDO

IDENTIFICAÇÃO DO

PRODUTO, MARCA DO

FABRICANTE E DATA DA

VALIDADE. (DISPUTA

EXCLUSIVA PARA ME E

EPP)

140 30958 QUEIJO MEIA CURA, COM Kg

REGISTRO NO IMA.

EMBALADO A VACUO.

POSSUA EM SUA

EMBALAGEM DATA DE

VALIDADE, NOME DO

FABRICANTE E

INFORMAÇÃO

NUTRICIONAL.

141 72180 QUEIJO MEIA CURA, COM Kg

REGISTRO NO IMA.

EMBALADO A VACUO.

POSSUA EM SUA

EMBALAGEM DATA DE

VALIDADE, NOME DO

FABRICANTE E

INFORMAÇÃO

NUTRICIONAL. (DISPUTA

EXCLUSIVA PARA ME E

EPP)

142 99561 QUEIJO RALADO, TIPO

PC

PARMESÃO, EM

EMBALAGEM DE

APROXIMADAMENTE

100?G, COM

IDENTIFICAÇÃO DO

PRODUTO, MARCA DO

5221 581 5680 632 1566 174
7209

R$ 13,9075

R$ 72.611,0575

R$ 0,1000

R$ 13,9075

R$ 8.080,2575

R$ 0,1000

R$ 13,8375

R$ 78.597,0000

R$ 0,1000

R$ 13,8375

R$ 8.745,3000

R$ 0,1000

R$ 64,2625

R$ 100.635,0750

R$ 0,2500

R$ 64,2625

R$ 11.181,6750

R$ 0,2500

R$ 13,4633

R$ 97.056,9297

R$ 0,1000

Página 96 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

FABRICANTE, LOTE,

VALIDADE, PESO LÍQUIDO,

E REGISTRO NO

MINISTÉRIO DA SAÚDE

E/OU AGRICULTURA.

ACONDICIONADO EM

EMBALAGEM DE

POLIETILENO ATÓXICO,

RESISTENTE, ÍNTEGRO,

NÃO PERFURADO;

IDENTIFICAÇÃO DO

PRODUTO,

PROCEDÊNCIA,

INFORMAÇÃO

NUTRICIONAL, LOTE; SEM

SUJIDADE, BOLOR,

PARASITAS VALIDADE

MÍNIMA DE 6? MESES A

PARTIR DA DATA DE

ENTREGA.

143 99860 QUEIJO RALADO, TIPO

PC

PARMESÃO, EM

EMBALAGEM DE

APROXIMADAMENTE

100?G, COM

IDENTIFICAÇÃO DO

PRODUTO, MARCA DO

FABRICANTE, LOTE,

VALIDADE, PESO LÍQUIDO,

E REGISTRO NO

MINISTÉRIO DA SAÚDE

E/OU AGRICULTURA.

ACONDICIONADO EM

EMBALAGEM DE

POLIETILENO ATÓXICO,

RESISTENTE, ÍNTEGRO,

NÃO PERFURADO;

IDENTIFICAÇÃO DO

PRODUTO,

PROCEDÊNCIA,

INFORMAÇÃO

NUTRICIONAL, LOTE; SEM

SUJIDADE, BOLOR,

PARASITAS VALIDADE

MÍNIMA DE 6? MESES A

PARTIR DA DATA DE

ENTREGA. (DISPUTA

EXCLUSIVA PARA ME E

EPP)

144 46013 REFRIGERANTE COLA

UN

FRASCO COM 2 LITROS

145 49533 REFRIGERANTE DE COLA UN

DIETETICO 2 LITROS

146 52364 REFRIGERANTE DE

UN

GUARANÁ, TIPO

CHAMPAGNE,

EMBALAGEM PET COM 2

LITROS

147 17911 REFRIGERANTE SABOR

UN

LARANJA FRASCO COM 2

LITROS

148 17913 REFRIGERANTE SABOR

UN

LIMÃO FRASCO COM 2

LITROS

801
2066 480 3236 1820 1050

R$ 13,4633

R$ 10.784,1033

R$ 0,1000

R$ 12,1875 R$ 11,0700 R$ 10,3225

R$ 25.179,3750 R$ 5.313,6000 R$ 33.403,6100

R$ 0,1000 R$ 0,1000 R$ 0,1000

R$ 9,6750 R$ 9,4875

R$ 17.608,5000 R$ 9.961,8750

R$ 0,0500 R$ 0,0500

Página 97 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

149 70831 REQUEIJÃO CREMOSO

UN

ACONDICIONADO EM

EMBALAGEM PLASTICA

TIPO SACHÊ CONTENTO

INFORMAÇÕES

NUTRICIONAIS, DATA DE

FABRICAÇÃO E PRAZO DE

VALIDADE, SEM ADIÇÃO

DE AMIDO DE MILHO E

GORTURA VEGERAL,

PESO LIQUIDO DE 250GR

150 58727 SAL REFINADO, IODADO,

Kg

COM GRANULAÇÃO

UNIFORME E COM

CRISTAIS BRANCOS, COM

NO MÍNIMO DE 98,5% DE

CLORETO DE SÓDIO E

COM DOSAGEM DE SAIS

DE IODO DE NO MÍNIMO

10MGE MÁXIMO DE 15MG

DE IODO POR QUILO DE

ACORDO COM A

LEGISLAÇÃO FEDERAL

ESPECÍFICA­

EMBALAGEM COM 01

QUILO.

151 93743 SEMENTE DE LINHAÇA

UN

DOURADA EMBALAGEM

DE ATÉ 200 GRAMAS.

152 93742 SEMENTE DE LINHAÇA

UN

MARROM EMBALAGEM DE

ATÉ 200 GRAMAS.

153 62235 SUCO EM PÓ PREPARADO UN

SÓLIDO SABOR DE FRUTA

PARA REFRESCO.

PACOTE COM 1KG.

SABORES DIVERSOS.

PREPARO DE 9 LITROS,

ADOÇADO. CONTENDO

IDENTIFICAÇÃO DO

PRODUTO, MARCA DO

FABRICANTE E DATA DE

VALIDADE.

154 47292 SUCO LIQUIDO

UN

EMBALAGEM LONGA VIDA

1000 ML. Água, açúcar,

suco concentrado de uva,

suco concentrado de maçã,

vitamina C, aromatizante,

regulador de acidez ácido

cítrico e estabilizante goma

xantana.

155 35668 TEMPERO COMPLETO

PC

SEM PIMENTA - PCT 1 KG,

CONTENDO

IDENTIFICAÇÃO DO

PRODUTO, MARCA DO

FABRICANTE E DATA DA

VALIDADE.

156 9139 TRIGO PARA QUIBE, EM

PC

EMBALAGEM DE 500G,

COM DATA DE VALIDADE

DE NO MÍNIMO 6 MESES E

QUE POSSUA EM SUA

EMBALAGEM

80
21678
24 24 3764
740 63 9201

R$ 13,2500

R$ 1.060,0000

R$ 0,1000

R$ 2,3850

R$ 51.702,0300

R$ 0,0500

R$ 24,8900 R$ 22,3633 R$ 16,5375

R$ 597,3600 R$ 536,7192 R$ 62.247,1500

R$ 0,1000 R$ 0,1000 R$ 0,1000

R$ 9,7600

R$ 7.222,4000

R$ 0,0500

R$ 14,8250

R$ 933,9750

R$ 0,1000

R$ 10,0666

R$ 92.622,7866

R$ 0,1000

Página 98 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

INFORMAÇÃO

NUTRICIONAL E

CONSTAR

IDENTIFICAÇÃODO

PRODUTO, MARCA DO

FABRICANTE, DA DE

FABRICAÇÃO E PRAZO DE

VALIDADE ANTES E APÓS

ABERTO.

157 99872 TRIGO PARA QUIBE, EM

UN

EMBALAGEM DE 500G,

COM DATA DE VALIDADE

DE NO MÍNIMO 6 MESES E

QUE POSSUA EM SUA

EMBALAGEM

INFORMAÇÃO

NUTRICIONAL E CONSTAR

IDENTIFICAÇÃODO

PRODUTO, MARCA DO

FABRICANTE, DA DE

FABRICAÇÃO E PRAZO DE

VALIDADE ANTES E APÓS

ABERTO. (DISPUTA

EXCLUSIVA PARA ME E

EPP)

158 93811 UVA PASSA PRETA SEM

UN

SEMENTES, COMPOSTO

100% DE UVA PASSA, SEM

ADIÇÃO DE OUTROS

INGREDIENTES.

EMBALAGEM DE 01 KG. O

RÓTULO DEVE

APRESENTAR DE FORMA

CLARA A IDENTIFICAÇÃO

DO PRODUTO, LISTA

COMPLETA DE

INGREDIENTES, TABELA

NUTRICIONAL, DATA DE

FABRICAÇÃO E VALIDADE.

O PRODUTO DEVE SER

ENTREGUE COM

VALIDADE MÍNIMA DE 6

MESES, ATENDENDO ÀS

NORMAS DA ANVISA E

DEMAIS LEGISLAÇÕES

APLICÁVEIS A

ALIMENTOS. A

EMBALAGEM DEVE SER

ATÓXICA, RESISTENTE,

NÃO FLEXÍVEL,

PROTEGENDO O

PRODUTO CONTRA

UMIDADE E

CONTAMINAÇÃO,

PREFERENCIALMENTE EM

SACO PLÁSTICO

ALIMENTÍCIO DE ALTA

BARREIRA OU EM POTE

RÍGIDO DE PLÁSTICO

HERMETICAMENTE

FECHADO, GARANTINDO

A INTEGRIDADE DO

PRODUTO ATÉ O

CONSUMIDOR.

1023 5672

R$ 10,0666

R$ 10.298,1318

R$ 0,1000

R$ 36,8750

R$ 209.155,0000

R$ 0,2500

Página 99 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

159 99873 UVA PASSA PRETA SEM

UN

631

R$ 36,8750

R$ 23.268,1250

R$ 0,2500

SEMENTES, COMPOSTO

100% DE UVA PASSA, SEM

ADIÇÃO DE OUTROS

INGREDIENTES.

EMBALAGEM DE 01 KG. O

RÓTULO DEVE

APRESENTAR DE FORMA

CLARA A IDENTIFICAÇÃO

DO PRODUTO, LISTA

COMPLETA DE

INGREDIENTES, TABELA

NUTRICIONAL, DATA

DEFABRICAÇÃO E

VALIDADE. O PRODUTO

DEVE SER ENTREGUE

COM VALIDADE MÍNIMA

DE 6 MESES, ATENDENDO

ÀS NORMAS DA ANVISA E

DEMAIS LEGISLAÇÕES

APLICÁVEIS A

ALIMENTOS. A

EMBALAGEM DEVE SER

ATÓXICA, RESISTENTE,

NÃO FLEXÍVEL,

PROTEGENDO O

PRODUTO CONTRA

UMIDADE E

CONTAMINAÇÃO,

PREFERENCIALMENTE EM

SACO PLÁSTICO

ALIMENTÍCIO DE ALTA

BARREIRA OU EM POTE

RÍGIDO DE PLÁSTICO

HERMETICAMENTE

FECHADO, GARANTINDO

A INTEGRIDADE DO

PRODUTO ATÉ O

CONSUMIDOR. (DISPUTA

EXCLUSIVA PARA ME E

EPP)

160 6629 VINAGRE BRANCO DE

UN

66

R$ 4,7625

R$ 314,3250

R$ 0,0500

ÁLCOOL,

ACONDICIONADO EM

FRASCO DE 750 ML, COM

ZERO% DE CORANTE. NA

EMBALAGEM DEVERÁ

CONSTAR IDENTIFICAÇÃO

DO PRODUTO, MARCA DO

FABRICANTE, DATA DE

FABRICAÇÃO E PRAZO DE

VALIDADE.

161 93812 VINAGRE DE FRUTA DE

UN

30

R$ 11,8675

R$ 356,0250

R$ 0,1000

MAÇÃ, EMBALAGEM DE

750ML, TENDO COMO

INGREDIENTES

FERMENTADO ACÉTICO

DE MAÇÃ, ÁGUA POTÁVEL

E CONSERVANTE INS 224,

NÃO CONTEM GLÚTEN OU

LACTOSE, SEM

UTILIZAÇÃO DE

INGREDIENTE OU

MATERIA PRIMA

GENETICAMENTE

Página 100 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

MODIFICADO, NÃO

ENVOLVENDO RADIAÇÃO

IONIZANTE. EMVALAGEM

DEVERÁ CONSTAR

IDENTIFICAÇÃO DO

PRODUTO, DO

FABRICANTE, DATA DE

FABRICAÇÃO E DATA DE

VALIDADE. VALIDADE

MÍNIMA DE 6 MESES A

PARTIR DO MOMENTO DA

ENTREGA.

162 99560 VINAGRE DE LIMÃO,

UN

VINAGRE DE LIMÃO,

ISENTO DE SUBSTÂNCIAS

ESTRANHAS, MATÉRIA

TERROSA OU RESÍDUOS

ANIMAIS/VEGETAIS. O

ASPECTO DEVE SER

LÍQUIDO LÍMPIDO E SEM

DEPÓSITOS, COM COR,

AROMA E SABOR

CARACTERÍSTICOS DE

LIMÃO, SEM ADIÇÃO DE

CORANTES,

CONSERVANTES

ARTIFICIAIS OU

AROMATIZANTES

SINTÉTICOS. O PRODUTO

SERÁ ACONDICIONADO

EM FRASCO PLÁSTICO

PRIMÁRIO, ATÓXICO,

RESISTENTE,

TRANSPARENTE E

LACRADO,

COMCAPACIDADE DE

750?ML. NA ROTULAGEM,

DE FORMA LEGÍVEL E

INDELÉVEL, DEVEM

CONSTAR: ("VINAGRE DE

LIMÃO"), LISTA DE

INGREDIENTES, NÚMERO

DO LOTE, DATA DE

FABRICAÇÃO,PRAZO DE

VALIDADE MÍNIMA DE 6

MESES A CONTAR DA

ENTREGA, PESO OU

VOLUME LÍQUIDO,

INFORMAÇÕES

NUTRICIONAIS

CONFORME NORMATIVAS

VIGENTES, MARCA DO

FABRICANTE E REGISTRO

NO MINISTÉRIO DA

AGRICULTURA

(SIF/DIPOA) OU NA

ANVISA. O PRODUTO

DEVERÁ SEGUIR

PADRÕES

MICROBIOLÓGICOS

CONFORME

REGULAMENTAÇÃO DA

ANVISA, SENDO LIVRE DE

COLIFORMES TERMO

TOLERANTES,

9492

R$ 7,4966

R$ 71.157,7272

R$ 0,0500

Página 101 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

SALMONELLA SPP., STAPHYLOCOCCUS AUREUS, BOLORES ELEVEDURAS ALÉM DOS LIMITES PERMITIDOS. O TRANSPORTE DEVERÁ SER REALIZADO EM VEÍCULOFECHADO, COM CONDIÇÕES HIGIÉNICOSANITÁRIAS ADEQUADAS À MANUTENÇÃO DA INTEGRIDADE DO PRODUTO.

TOTAL GERAL

R$ 19.903.414.7368

4.1.1. O valor global estimado da licitação é de R$ 19.903.414,7368 (dezenove milhões, novecentos e três mil, quatrocentos e quatorze reais e setenta e três centavos).

4.2. Dotações orçamentárias:

02.12.01.04.122.0001.2.0097.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 414 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ OPERAC. DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA

02.10.01.04.122.0001.2.0094.3.3.90.30 - MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 385 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ OPER. ATIV. SECRET. MUN. OBRAS PUB. E MOB. URBANA

02.05.01.04.122.0001.2.0013.3.3.90.30 - MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 122 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ OPERAC. DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA

02.29.01.04.122.0001.2.0013.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 170 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ RECURSO MUNICIPAL ­ OPERAC. DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA

02.19.01.06.181.0013.2.0204.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 834 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ MANUTENCAO CONVENIO COM O CORPO DE BOMBEIROS

02.19.01.06.181.0013.2.0206.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 844 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 - RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ MANUTENCAO DE CONVENIO COM O TIRO DE GUERRA

02.19.01.026.781.0060.2.0208.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 456 ­ FONTE: 01 ­ 0501 ­ 0000 ­ 0000 ­ OUTROS RECURSOS NÃO VINCULADOS ­ MUNICIPAL ­ MANUTENCAO DO AEROPORTO MUNICIPAL

02.19.01.06.181.0013.2.0202.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 828 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ MANUTENCAO DO CONVENIO COM A POLICIA CIVIL

Página 102 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
02.19.01.04.122.0001.2.0201.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 782 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ OPERAC. ATIV. SECRET. SEG. URB. E CIDADANIA
02.02.01.04.122.0001.2.0019.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 96 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ RECURSO MUNICIPAL ­ APOIO AS ATIVIDADES DO PROCON
02.02.01.04.122.0001.2.0511.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 109 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ MANUTENCAO DA UAI ­ UNIDADE DE ATENDIMENTO INTEGRADO
02.02.01.04.122.0001.2.0005.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 85 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ MANUTENCAO DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA DE GOVERNO
02.30.01.04.122.0001.2.0280.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 903 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ RECURSO MUNICIPAL ­ MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA
02.31.01.04.122.0001.2.0280.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 923 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ RECURSO MUNICIPAL ­ MANUTENCAO DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA
02.07.01.012.306.0033.2.0072.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 212 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ ASSISTENCIA NUTRICIONAL AO EDUCANDO ­ CRECHE
02.07.01.012.306.0033.2.0072.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 212 ­ FONTE: 01 ­ 0552 ­ 0000 ­ 0000 ­ TRANSF RECURSOS FNDE REF AO PROGRAMA NACIONAL DE ALIMENTACAO ESCOLAR (PNAE) ­ MUNICIPAL ­ ASSISTENCIA NUTRICIONAL AO EDUCANDO ­ CRECHE
02.07.01.012.306.0033.2.0295.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 217 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ ASSISTENCIA NUTRICIONAL AO EDUCANDO ­ EDUCAÇÃO ESPECIAL
02.07.01.012.306.0033.2.0295.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 217 ­ FONTE: 01 ­ 0552 ­ 0000 ­ 0000 ­ TRANSF RECURSOS FNDE REF AO PROGRAMA NACIONAL DE ALIMENTACAO ESCOLAR (PNAE) ­ MUNICIPAL ­ ASSISTENCIA NUTRICIONAL AO EDUCANDO ­ EDUCACAO ESPECIAL
02.07.01.012.306.0033.2.0294.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 216 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ ASSISTENCIA NUTRICIONAL AO EDUCANDO ­ EJA
02.07.01.012.306.0033.2.0294.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 216 ­ FONTE: 01 ­ 0552 ­ 0000 ­ 0000 ­ TRANSF RECURSOS FNDE REF AO PROGRAMA NACIONAL DE ALIMENTACAO ESCOLAR (PNAE) ­ MUNICIPAL ­ ASSISTENCIA NUTRICIONAL AO EDUCANDO ­ EJA
Página 103 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
02.07.01.012.306.0033.2.0293.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 215 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ ASSISTENCIA NUTRICIONAL AO EDUCANDO ­ ENS. FUNDAMENTAL
02.07.01.012.306.0033.2.0293.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 215 ­ FONTE: 01 ­ 0552 ­ 0000 ­ 0000 ­ TRANSF RECURSOS FNDE REF AO PROGRAMA NACIONAL DE ALIMENTACAO ESCOALR (PNAE) ­ MUNICIPAL ­ ASSISTENCIA NUTRICIONAL AO EDUCANDO ­ ENS. FUNDAMENTAL
02.07.01.012.306.0033.2.0293.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 210 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ ASSISTENCIA NUTRICIONAL AO EDUCANDO ­ ENS. FUNDAMENTAL
02.07.01.012.306.0033.2.0293.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 211 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ ASSISTENCIA NUTRICIONAL AO EDUCANDO ­ ENS. FUNDAMENTAL
02.07.01.012.306.0033.2.0293.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 210 ­ FONTE: 01 ­ 0552 ­ 0000 ­ 0000 ­ TRANSF RECURSOS FNDE REF AO PROGRAMA NACIONAL DE ALIMENTACAO ESCOLAR (PNAE) ­ MUNICIPAL ­ ASSISTENCIA NUTRICIONAL AO EDUCANDO ­ ENSF. FUNDAMENTAL
02.07.01.012.306.0033.2.0293.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 211 ­ FONTE: 01 ­ 0552 ­ 0000 ­ 0000 ­ 0000 ­ TRANSF RECURSOS FNDE REF AO PROGRAMA NACIONAL DE ALIMENTACAO ESCOLAR (PNAE) ­ MUNICIPAL ­ ASSISTENCIA NUTRICIONAL AO EDUCANDO ­ ENS. FUNDAMENTAL
02.07.01.012.306.0033.2.0292.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 214 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ ASSISTENCIA NUTRICIONAL AO EDUCANDO ­ PRE ESCOLAR
02.7.01.012.306.0033.2.0292.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 214 ­ FONTE: 01 ­ 0552 ­ 0000 ­ 0000 ­ TRANSF RECURSOS FNDE REF AO PROGRAMA NACIONAL DE ALIMENTACAO ESCOLAR (PNAE) ­ MUNICIPAL ­ ASSISTENCIA NUTRICIONAL AO EDUCANDO ­ PRE ESCOLAR
02.07.01.012.122.0001.2.0038.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 191 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ OPERAC. DAS ATIV. DA SECRETARIA DE EDUCACAO
02.07.01.012.306.0033.2.0072.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 212 ­ FONTE: 01 ­ 0550 ­ 0000 ­ 0000 ­ TRANSFERENCIA DO SALARIO EDUCACAO ­ RECURSO FEDERAL ­ ASSISTENCIA NUTRICIONAL AO EDUCANDO ­ CRECHE
02.07.01.012.306.0033.2.0293.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 215 ­ FONTE: 01 ­ 0550 ­ 0000 ­ 0000 ­ TRANSFERENCIA DO SALARIO EDUCACAO ­ RECURSO FEDERAL ­ ASSISTENCIA NUTRICIONAL AO EDUCANDO ­ ENS. FUNDAMENTAL
Página 104 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
02.09.01.04.122.0001.2.0280.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 350 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ MANUT. ATIV. DA SECRET. MUNIC. DES. ECON, TUR, INOV, TECNOLOGIA
02.20.01.027.812.0065.2.0214.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 880 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ DESENV. MANUT. ATIV ESPORTIVAS E DE LAZER
02.18.01.04.122.0001.2.0188.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 782 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ OPER. DAS ATIV. SEC. MUN. DESENV. RURAL
02.15.01.08.243.0018.2.0168.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 655 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ MANUT. PROGRAMA CASA PEQUENO JARDINEIRO
02.15.01.08.244.0069.1.0314.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 699 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ PROJETOS SOCIAIS E ESPORTIVOS
02.17.03.08.244.0020.2.0173.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 735 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ RECURSO MUNICIPAL ­ MANUTENCAO DO CENTRO POP
02.15.01.08.122.0001.2.0166.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 659 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ OPERACIONALIZACAO DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA
02.26.01.08.244.0015.2.0446.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 779 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCUALDOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ MANUT. FUNDO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA MULHER
02.15.01.08.122.0020.2.0176.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 676 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ MANUT. DAS ATIVIDADES DOS CONSELHOS MUNICIPAIS
02.15.01.08.243.0018.2.0167.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 694 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ OPERAC. DAS ATIVIDADES DO CONSELHO TUTELAR
02.17.02.08.244.0020.2.0182.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 724 ­ FONTE: 02 ­ 0660 ­ 0000 ­ 0000 ­ TRANSF DE RECURSOS DO FUNDO NACIONAL DE ASSISTENCIA SOCIAL ­ FNAS ­ RECURSO FEDERAL ­ MANUTENCAO DOS PROGRAMAS DO PAIF/SCFV
02.14.03.010.302.0024.2.0140.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 532 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ APOIO AOS USUARIOS DO SUS
Página 105 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
02.14.02.010.301.0024.2.0125.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 487 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ MANUT. OPERC. UNID. SAUDE DE ATENCAO BASICA
02.14.02.010.301.0024.2.0128.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 496 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ MANUT. DESENV. PROGRAMA SAUDE DA FAMILIA
02.14.03.010.302.0024.2.0142.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 544 ­ FONTE: 02 ­ 0632 ­ 0000 ­ 0000 ­ TRANSF DO ESTADO REFERENTES A CONVENIOS E OUTROS REPASSES VINCULADOS A SAUDE ­ RECURSO ESTADUAL ­ MANUT ACOES DO CENTRO DE ATEND. PSICOSSOCIAL-AD
02.14.03.010.302.0024.2.0141.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 538 ­ FONTE: 02 ­ 0632 ­ 0000 ­ 0000 ­ TRANSF DO ESTADO REFENTES A CONVENIOS E OUTROS REPASSES VINCULADOS A SAUDE ­ RECURSO ESTADUAL ­ OPERAC. CENTRO ATENDIMENTO PSICOSSOCIAL II
02.14.03.010.302.0024.2.0145.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 551 ­ FONTE: 02 ­ 0632 ­ 0000 ­ 0000 ­ TRANSF DO ESTADO REFERENTES A CONVENIOS E OUTROS REPASSES VINCULADOS A SAUDE ­ RECURSO ESTADUAL ­ MANUT. DO CAPS INFANTIL
02.14.04.010.303.0024.0159.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 605 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ MANUTENCAO DA FARMACIA MUNICIPAL
02.14.03.010.302.0024.2.0139.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 528 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ OPERACIONALIZACAO DO LABORATORIO MUNICIPAL
02.14.03.010.302.0024.2.0151.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 577 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ MANUTENCAO DA MEDIA E ALTA COMPLEXIDADE
02.14.03.010.302.0024.2.0399.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 597 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ MANUTENCAO DA REDE DE URGENCIA
02.13.01.010.122.0024.2.0120.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 469 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ MANUTENCAO DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA
02.14.03.010.302.0024.2.0137.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 522 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS MUNICIPAL ­ OPERAC. SERVICOS DE TRANSPORTES DOS USUARIOS DO SUS
02.14.03.010.302.0024.2.0150.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 572 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ PRONTO SOCORRO UPA 24H ­ REDE DE URGENCIA
Página 106 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
02.14.05.010.305.0024.2.0164.3.3.90.60 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 634 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MANUT. ACOES SERV. ATIV. PROG. VIGILANCIA EM SAUDE
02.14.02.010.301.0024.2.0125.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 487 ­ FONTE: 02 ­ 0632 ­ 0000 ­ 0000 ­ TRANSF DO ESTADO REFERENTES A CONVENIOS E OUTROS REPASSES VINCULADOS A SAUDE ­ RECURSO ESTADUAL ­ MANUT. OPER. UNID. SAUDE DE ATENCAO BASICA
02.14.02.010.301.0024.2.0128.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 496 ­ FONTE: 02 ­ 0632 ­ 0000 ­ 0000 ­ TRANSF DO ESTADO REFERENTES A CONVENIOS E OUTROS REPASSES VINCULADOS A SAUDE ­ RECURSO ESTADUAL ­ MANUT. DESENV. PROGRAMA SAUDE DA FAMILIA
4.3. PARA COMPROVAR QUALIFICAÇÃO TÉCNICA:
a) Alvará Sanitário ou Declaração de Vigilância Sanitária atestando as boas condições de higiene da empresa licitante (compatível com objeto licitado).
b) Registro no IMA para os itens 30.958 e 72.180 (queijo meia cura) do Anexo I ­ Termo de Referência.
4.4. CRITÉRIO DE ACEITABILIDADE DOS ITENS LICITADOS:
4.4.1. Os ITENS objetos deste processo deverão ter como parâmetro de qualidade mínima as marcas discriminadas no quadro abaixo "ou equivalente", "ou de melhor qualidade", "qualidade mínima" ou "similar".
JUSTIFICATIVA/MOTIVAÇÃO: Esta exigência está amparada no art. 6, III e no art. 40, §1º, I ambos da Lei nº 14.133/2021 e visa: (i) a continuidade de utilização de marcas com qualidades adotadas pelo Município de Araxá/MG: (ii) verificar se os materiais ofertados apresentam níveis satisfatórios de qualidade, durabilidade, desempenho e funcionalidade, razão pela qual esta exigência editalícia se coaduna com os princípios da eficiência e da economicidade: (iii) comprovar que os materiais ofertados atendem às disposições contidas nas Portarias e Resoluções editadas pelo INMETRO - Instituto Nacional de Metrologia, Qualidade e Tecnologia; (iv) O Tribunal de Contas do Estado de Minas Gerais, já decidiu que é possível a indicação de marca como parâmetro de qualidade mínima no caso de aquisição de pneus, que tomamos como analogia. DENÚNCIA. PREGÃO PRESESENCIAL. IRREGULARIDADES DO EDITAL. IMPROCEDENCIA DA DENÚNCIA. ARQUIVAMENTO. 1. Quando da aquisição de pneus a exigência de apresentação de catálogo técnico e certificado emitido pelo Instituto Nacional de Metrologia, Qualidade e Tecnologia INMETRO, na língua portuguesa, é lícita e não compromete a competitividade do certame. 2. Conforme se depreende da leitura do art. 6, III e no art. 40, §1º, I ambos da Lei nº 14.133/2021, é admitida a indicação de marca na identificação do objeto licitado como parâmetro de qualidade mínima, sendo imperiosa, no entanto, a alusão às expressões "equivalente" "ou de melhor qualidade". 3. Após exame dos itens denunciados não foram constatadas irregularidades no certame, o que enseja o julgamento pela improcedência da denúncia e o consequente arquivamento do processo por este Tribunal. (DENÚNCIA Nº 1092272 ­ PRIMEIRA CÂMARA ­ RELATOR CONSELHEIRO MAURI TORRES) (destacamos).
Página 107 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

4.4.1.1. As propostas apresentadas com marcas diferentes das indicadas como parâmetro de qualidade devem estar acompanhadas de ficha técnica ou Catálogo ou laudo técnico que ateste qualidade equivalente às marcas mencionadas emitido por Instituto, ou Laboratório, ou Entidade credenciado. O laudo deverá possuir data de emissão não superior a 12 (doze) meses da data realização deste pregão. JUSTIFICATIVA/MOTIVAÇÃO: Tal exigência visa a observância do art. 5º da Lei Federal nº 14.133/2021, bem como a eficiência e eficácia na contratação para Administração Pública. O referido dispositivo estabelece: Art. 5º da Lei 14.133/2021 - A licitação destina-se a garantir a observância do princípio constitucional da isonomia, a seleção da proposta mais vantajosa para a administração e a promoção do desenvolvimento nacional sustentável e será processada e julgada em estrita conformidade com os princípios básicos da legalidade, da impessoalidade, da moralidade, da igualdade, da publicidade, da probidade administrativa, da vinculação ao instrumento convocatório, do julgamento objetivo e dos que lhes são correlatos. (Redação dada pela Lei nº 12.349, de 2010) (Regulamento). Em situação semelhante que tomamos como analogia o Tribunal de Contas do Estado de Minas Gerais já decidiu pela possibilidade de exigência de laudo que atestem qualidade equivalente às marcas indicadas como parâmetro de qualidade. DENÚNCIA. PREFEITURA MUNICIPAL. PREGÃO PRESENCIAL. PROPOSTAS COM MARCAS DIFERENTES DAS CONSTANTES COMO REFERÊNCIA NO EDITAL. EXIGÊNCIA DE LAUDO TÉCNICO ATESTANDO A QUALIDADE SIMILAR. RESTRIÇÃO NÃO VERIFICADA. IMPROCEDÊNCIA DA DENÚNCIA. A exigência de laudo técnico dos licitantes que ofereçam pneus com marcas diferentes das referenciadas no edital, que atestem a qualidade equivalente às marcas de referência mencionadas emitidas por Instituto ou Entidade de reconhecimento não se constitui necessariamente em restrição a produtos importados, uma vez que tais entidades poderiam também emitir atestados relativos a estes produtos. (DENÚNCIA Nº 942174 ­ SEGUNDA CÂMARA ­ RELATOR CONSELHEIRO WANDERLEY ÁVILA). (Destacamos)

4.4.2. Caso os itens cotados forem das marcas indicadas como parâmetro de qualidade mínima descrito no quadro abaixo, fica dispensada a apresentação do laudo ou catálogo/ficha técnica ou amostra dos mesmos.

MARCAS COMO

PARÂMETRO

MÍNIMO DE

UN QTS CODIGO

DESCRICAO DO MATERIAL

QUALIDADE "EQUIVALENTE,

"SIMILAR" OU DE

MELHOR

QUALIDADE"

AÇAFRÃO PURO, DE BOA QUALIDADE, OBTIDO

PELA LIGEIRA TORRAÇÃO DA RALADURA DAS

RAÍZES DE AÇAFRÃO PREVIAMENTE LAVADAS,

DESSECADAS E ISENTAS DE RADICAL CIANETO. O

PRODUTO EM PÓ DEVERÁ APRESENTAR-SE COM

1 PC 1996

27990

COLORAÇÃO AMARELO INTENSO, COM ODOR KODILAR, POLICO, CARACTERÍSTICO, ISENTO DE CONTAMINAÇÃO, MOINHO VENTO

ESPECIALMENTE SEM ACRÉSCIMO DE FUBÁ,

PARASITASE DE DETRITOS ANIMAIS. EMBALAGEM

CONTENDO 500 GRAMAS COM RÓTULO

NUTRICIONAL, DATA DE FABRICAÇÃO E DATA DE

VALIDADE.

Página 108 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

2 UN 10

70647

ACHOCOLATADO EM PÓ DIET, INSTANTÂNEO, COM ADIÇÃO DE ADOÇANTE 100% STEVIA, ENRIQUECIDO COM VITAMINAS, FONTE DE MINERAIS, SEM GLÚTEN, SEM LACTOSE, SOLÚVEL, OBTIDO PELA MISTURA DO CACAU EM PÓ, SEM ADIÇÃO DE AÇÚCAR E ASPARTAME. CONSTITUÍDO DE PÓ FINO E HOMOGÊNEO, ISENTO DE FARINHA, SUJIDADES E MATERIAIS ESTRANHOS, ADMITINDO TEOR DE UMIDADE MÁXIMA DE 3%. PACOTES DE 01 KG. INFORMAÇÕES NUTRICIONAIS NA EMBALAGEM. VALIDADE MÍNIMA DE 06 MESES (UTILIZADO POR CRIANÇAS COM INTOLERÂNCIA A LACTOSE E DIABÉTICAS)

LINEA, GOLD, LOWÇÚCAR

3 UN 535 4 PC 2117

64874 100316

ACHOCOLATADO EM PÓ, INSTANTÂNEO E SOLÚVEL. OBTIDO PELA MISTURA DO CACAU EM PÓ SOLÚVEL, AÇÚCAR, EXTRATO DE MALTE DE CEVADA, SAL, ÁCIDO L-ASCÓRBICO (VIT C), NIACINAMIDA (B3), MALTODEXTRINA, ACETATO DE RETILINA (VIT A), VITAMINA D3, TIAMINA MONONITRATO (VIT B1), CLORIDRATO DE PIRIDOXINA (VIT B6), RIBOFLAVINA (B2), AROMATIZANTES E EMULSIFICANTES, LECTINA DE SOJA. ACONDICIONADO EM PACOTE DE POLIETILENO, RECIPIENTE DE POLIETILENO OU DE FOLHA DE FLANDRES, ÍNTEGRO, RESISTENTE, VEDADOHERMETICAMENTE E LIMPO. A EMBALAGEM DEVERÁ CONTER EXTERNAMENTE OS DADOS DE IDENTIFICAÇÃO E PROCEDÊNCIA, INFORMAÇÃO NUTRICIONAL DE ACORDO COM A TABELA BRASILEIRADE COMPOSIÇÃO DE ALIMENTOS, NÚMERO DO LOTE, DATA DE VALIDADE, QUANTIDADE DO PRODUTO E NÚMERO DO REGISTRO. O PRODUTO DEVERÁ APRESENTAR VALIDADE MÍNIMA DE 06 MESES A PARTIR DA DATA DE ENTREGA NA UNIDADE REQUISITANTE. EMBALAGEM COM 2 QUILOS.

AÇÚCAR CRISTAL,5 KG,COLORAÇÃO E CHEIRO

PERTINENTE AO PRODUTO, EMBALAGEM

PLÁSTICA,

CONTENDO

INFORMAÇÃO

NUTRICIONAL, IDENTIFICAÇÃO DO PRODUTO,

MARCA DO FABRICANTE, DATA DE FABRICAÇÃO E

PRAZO DE VALIDADE, PACOTE SEM A PRESENÇA

DE AVARIAS.(DISPUTA EXCLUSIVA PARAME E EPP)

TODDY, NESCAU DELTA, CAETÉ

5 PC 19049

25277

AÇÚCAR CRISTAL,5 KG, COLORAÇÃO E CHEIRO

PERTINENTE AO PRODUTO, EMBALAGEM

PLÁSTICA,

CONTENDO

INFORMAÇÃO

NUTRICIONAL, IDENTIFICAÇÃO DO PRODUTO,

MARCA DO FABRICANTE, DATA DE FABRICAÇÃO E

PRAZO DE VALIDADE, PACOTE SEM A PRESENÇA

DE AVARIAS.

DELTA, CAETÉ

Página 109 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

6 Kg 34 7 UN 749 8 Kg 50 9 Kg 5220 10 Kg 580
11 PC 1740 12 PC 212

1160 38888 31796 93729 94448
99566 58701

AÇÚCAR REFINADO PCTE DE 1 KG. EMBALAGEM CONTENDO IDENTIFICAÇÃO DO PRODUTO, MARCA DO FABRICANTE, DATA DE FABRICAÇÃO E PRAZO DE VALIDADE.

UNIÃO, CARAVELAS

ADOÇANTE DIETÉTICO LÍQUIDO COM SACARINA

SÓDICA E CICLAMATO DE SÓDIO. INGREDIENTES:

ÁGUA, SORBITOL, EDULCORANTES: SACARINA SÓDICA E CICLAMATO DE SÓDIO E

LINEA, ZERO CALL

CONSERVADORES: ÁCIDO BENZÓICO E

METILPARABENO. FRASCO COM 100ML.

ALHO PURO, DESCASCADO, PICADO SEM ADIÇÃO DE SAL, POTE DE 1 KG, ACONDICIONADO EMEMBALAGEM PLÁSTICA. COM RÓTULO, ESPECIFICAÇÃO: INFORMAÇÃO NUTRICIONAL, INGREDIENTES, DATA DE FABRICAÇÃO E DATA DE VALIDADE.
ALHO TRITURADO SEM SAL, TENDO COMO INGREDIENTES: ALHO HIDRATADO, ÁCIDO CÍTRICO, BENZOATO DE SÓDIO, METABISSULFITO DE SÓDIO. SEM GLÚTEN. EMBALAGEM DE 1KG, DE PLÁSTICO RESISTENTE E NÃO VIOLADO. DEVERÁ CONTER INFORMAÇÃO DO FABRICANTE, ORIENTAÇÕES SOBRE O MODO DE PREPARO E CONSERVAÇÃO, DATA DE FABRICAÇÃO E VALIDADE E INFORMAÇÃO NUTRICIONAL.
ALHO TRITURADO SEM SAL, TENDO COMO INGREDIENTES: ALHO HIDRATADO, ÁCIDO CÍTRICO, BENZOATO DE SÓDIO, METABISSULFITO DE SÓDIO. SEM GLÚTEN. EMBALAGEM DE 1KG, DE PLÁSTICO RESISTENTE E NÃO VIOLADO. DEVERÁ CONTER INFORMAÇÃO DO FABRICANTE, ORIENTAÇÕES SOBRE O MODO DE PREPARO E CONSERVAÇÃO, DATA DE FABRICAÇÃO E VALIDADE E INFORMAÇÃO NUTRICIONAL.(DISPUTA EXCLUSIVA PARA ME E EPP)
AMENDOIM TORRADO E MOÍDO SEM PELE, CONTENDO APENAS AMENDOIM EM SUA COMPOSIÇÃO. DEVERÁ APRESENTAR PROTEÍNAS ACIMA DE 4GRS EM UMA PORÇÃO DE 15GRS. SEM GLÚTEM. PACOTE DE 500GRS. EMBALAGEM RESISTENTE CONTENDO NOME DO PRODUTO, INFORMAÇÃO DO FABRICANTE, INFORMAÇÃO NUTRICIONAL, DATA DE FABRICAÇÃO E VALIDADE. VALIDADE MÍNIMA DE 6 MESES A PARTIR DA ENTREGA

ROUXINOL, NOBRE, GEMA,
MUNDIALHO
ROUXINOL, NOBRE, GEMA,
MUNDIALHO
ROUXINOL, NOBRE, GEMA,
MUNDIALHO
YOKI, PACHA

AMENDOIM, COM PELE. SELECIONADO. CLASSE

MIÚDO, TIPO 1, PACOTE DE 500 GRAMAS,

EMBALAGEM

CONTENDO

INFORMAÇÃO

NUTRICIONAL PARA UMA PORÇÃO DE 25G,

PROTEÍNA SUPERIORA 7G, MARCA DO

FABRICANTE, DATA DE FABRICAÇÃO E PRAZO DE

VALIDADE.

YOKI, PACHA

Página 110 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

13 PC 1120 14 Kg 1901 15 PC 4107
16 PC 70603

24787 93731 99647
99565

AMENDOIM, GRUPO - DESCASCADO, SUBGRUPO SELECIONADO, CLASSE MIÚDO, TIPO 1, PACOTE DE 500 GRAMAS, EMBALAGEM CONTENDO INFORMAÇÃO NUTRICIONAL PARA UMA PORÇÃO DE 25G, PROTEÍNA SUPERIOR A 7G, MARCA DO

FABRICANTE, DATA DE FABRICAÇÃO E PRAZO DE VALIDADE.

AMIDO DE MILHO, CONTENDO COMO

INGREDIENTES AMIDO DE MILHO (STREPTOMYCES

VIRIDOCHROMOGENES,

BACILLUS

THURINGIENSIS, AGROBACTERIUM TUMEFACIENS,

SPHINGOBIUM HERBICIDOVORANS, ZEA MAYS).

EMBALAGEM RESISTENTE PESANDO 1KG. DEVERÁ

CONTER INFORMAÇÕES DO FABRICANTE,

INGREDIENTES, INFORMAÇÕES NUTRICIONAIS,

ORIENTAÇÕES SOBRE MODODE CONSERVAÇÃO,

DATA DE FABRICAÇÃO E VALIDADE.

AMIDO DE MILHO, CONTENDO COMO

INGREDIENTES AMIDO DE MILHO (STREPTOMYCES

VIRIDOCHROMOGENES,

BACILLUS

THURINGIENSIS, AGROBACTERIUM TUMEFACIENS,

SPHINGOBIUM HERBICIDOVORANS, ZEA MAYS). EMBALAGEM RESISTENTE PESANDO 500 GRAMAS. DEVERÁ CONTER INFORMAÇÕES DO FABRICANTE, INGREDIENTES, INFORMAÇÕES NUTRICIONAIS, ORIENTAÇÕES SOBRE MODODE CONSERVAÇÃO, DATA DE FABRICAÇÃO E VALIDADE.

ARROZ LONGO FINO TIPO I: COMPOSIÇÃO: GRÃOS DE ARROZ "IN NATURA", BENEFICIADO, POLIDO, LONGO FINO ("AGULHINHA"), 100% GRÃOS NOBRES TIPO 1. INSTRUÇÃO: PROCEDÊNCIA: DEVE SER DE PROCEDÊNCIA NACIONAL. SAFRA: CORRENTE.

ACONDICIONADO EM EMBALAGEMRESISTENTE DE POLIETILENO ATÓXICO, CONTENDO 05 KG, COM IDENTIFICAÇÃO NA EMBALAGEM(RÓTULO) DOS INGREDIENTES, VALOR NUTRICIONAL, PESO, FORNECEDOR, DATA DE FABRICAÇÃO E VALIDADE. ISENTO DE SUJIDADES, PARASITAS LARVAS E MATERIAL ESTRANHO. VALIDADE: DEVERÁ APRESENTAR VALIDADE MÍNIMA DE 06 (SEIS) MESES A PARTIR DA DATA DEENTREGA. COM DATA DE FABRICAÇÃO NÃO SUPERIOR A 30 DIAS. O PRODUTO DEVE ESTAR DEACORDO COM AS

NORMAS DA VIGILÂNCIA SANITÁRIA QUANTO À PRODUÇÃO, EMBALAGEM, ROTULAGEM E INFORMAÇÃO NUTRICIONAL, E DE ACORDO COM AS NORMAS DO MINISTÉRIO DA AGRICULTURA, PECUÁRIA E ABASTECIMENTO - MAPA.

YOKI, PACHA
MAIZENA, AMAFIL, YOKI, APTI
MAIZENA, AMAFIL, YOKI, APTI
PRATO FINO, ALBARUSKA, VASCONCELOS, COCAL MIRI

Página 111 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

17 PC 7845
18 LA 12074 19 LA 1342 20 UN 24 21 UN 10192

99862
62481 94438 93741 93782

ARROZ LONGO FINO TIPO I: COMPOSIÇÃO: GRÃOS

DE ARROZ "IN NATURA", BENEFICIADO, POLIDO,

LONGO FINO ("AGULHINHA"), 100% GRÃOS NOBRES

TIPO 1. INSTRUÇÃO: PROCEDÊNCIA: DEVE SER DE

PROCEDÊNCIA NACIONAL. SAFRA: CORRENTE.

ACONDICIONADO EM EMBALAGEMRESISTENTE DE

POLIETILENO ATÓXICO, CONTENDO 05 KG, COM

IDENTIFICAÇÃO NA EMBALAGEM (RÓTULO) DOS

INGREDIENTES, VALOR NUTRICIONAL, PESO,

FORNECEDOR, DATA DE FABRICAÇÃO E VALIDADE.

ISENTO DE SUJIDADES, PARASITAS LARVAS E

MATERIAL ESTRANHO. VALIDADE: DEVERÁ

APRESENTAR VALIDADE MÍNIMA DE 06 (SEIS)

MESES A PARTIR DA DATA DEENTREGA. COM DATA

DE FABRICAÇÃO NÃO SUPERIOR A 30 DIAS. O

PRODUTO DEVE ESTAR DEACORDO COM AS

NORMAS DA VIGILÂNCIA SANITÁRIA QUANTO À

PRODUÇÃO,

EMBALAGEM,

ROTULAGEME

INFORMAÇÃO NUTRICIONAL, E DE ACORDO COM

AS NORMAS DO MINISTÉRIO DA AGRICULTURA,

PECUÁRIA E ABASTECIMENTO - MAPA. (DISPUTA

EXCLUSIVA PARA ME E EPP)

ATUM SÓLIDO AO NATURAL 170 GRAMAS, FEITO

COM LOMBO DE ATUM RICO EM ÔMEGA 3 E

SEMCONSERVANTES. TEM COMO INGREDIENTES

ATUM, ÁGUA E SAL, COM RÓTULO CONTENDO

DATADEFABRIÇÃO, VALIDADE, INFORMAÇÃO

NUTRICIONAL, MODO DE CONSERVAÇÃO ANTES E

APÓSABERTO. DEVERÁ CONTER O REGISTRO NO

MINISTÉRIO DA AGRICULTURA. EMBALAGEM SEM

PRESENÇA DE NENHUMA AVARIA, FERRUGEM,

AMASSADO.

ATUM SÓLIDO AO NATURAL 170 GRAMAS, FEITO

COM LOMBO DE ATUM RICO EM ÔMEGA 3 E

SEMCONSERVANTES. TEM COMO INGREDIENTES

ATUM, ÁGUA E SAL, COM RÓTULO CONTENDO

DATADEFABRIÇÃO, VALIDADE, INFORMAÇÃO

NUTRICIONAL, MODO DE CONSERVAÇÃO ANTES E

APÓSABERTO. DEVERÁ CONTER O REGISTRO NO

MINISTÉRIO DA AGRICULTURA. EMBALAGEM SEM

PRESENÇA DE NENHUMA AVARIA, FERRUGEM,

AMASSADO.DISPUTA EXCLUSIVA ME E EPP

AVEIA EM FLOCOS EMBALAGEM DE ATÉ 200 GRAMAS POSSUI CÁLCIO, FERRO, PROTEÍNAS, VITAMINAS, CARBOIDRATOS E FIBRAS INGREDIENTES DO PRODUTO: FARELO DE AVEIA ORGÂNICA.

AVEIA EM FLOCOS FINOS, ISENTA DE MOFO, LIVRE

DE PARASITAS E SUBSTÂNCIAS NOCIVAS.TEOR

PROTEICO ACIMA DE 4GRS E DE FIBRAS ACIMA DE

3 GRS EM PORÇÃO DE 30GRS. EMBALAGEM DE

170GRS,

ATÓXICA,

RESISTENTE

E

HERMETICAMENTE VEDADA. DEVERÁ CONSTAR

NOMEDO PRODUTO, INFORMAÇÃO NUTRICIONAL,

INFORMAÇÃO DO FABRICANTE, DATA DE

FABRICAÇÃOE VALIDADE ANTES E APÓS ABERTO.

PRATO FINO, ALBARUSKA, VASCONCELOS, COCAL MIRI
COQUEIRO, GOMES DA COSTA, 88
COQUEIRO, GOMES DA COSTA, 88
NESTLÉ, VITÃO, NUTRY, APTI
NESTLÉ, VITÃO, NUTRY, APTI

Página 112 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

22 PC 1133
23 UN 294
24 UN 2643
25 UN 103 26 PC 570 27 PC 791 28 Kg 20634 29 Kg 2293 30 PC 21600
31 PC 2400

99863

AVEIA EM FLOCOS FINOS, ISENTA DE MOFO, LIVRE

DE PARASITAS E SUBSTÂNCIAS NOCIVAS.TEOR

PROTEICO ACIMA DE 4GRS E DE FIBRAS ACIMA DE

3 GRS EM PORÇÃO DE 30GRS. EMBALAGEM DE

170GRS,

ATÓXICA,

RESISTENTE

E

HERMETICAMENTE VEDADA. DEVERÁ CONSTAR

NOMEDO PRODUTO, INFORMAÇÃO NUTRICIONAL,

INFORMAÇÃO DO FABRICANTE, DATA DE

FABRICAÇÃOE VALIDADE ANTES E APÓS ABERTO.

(DISPUTA EXCLUSIVA PARAME E EPP)

NESTLÉ, VITÃO, NUTRY, APTI

94439

AZEITE DE OLIVA EXTRA VIRGEM, EMBALAGEM CONTENDO 500ML, COM TEOR DE ACIDEZ MENORQUE 0,8%, COM IDENTIFICAÇÃO DO PRODUTO, MARCA DO FABRICANTE, DATA DE FABRICAÇÃOE PRAZO DE VALIDADE.(DISPUTA EXCLUSIVA PARA ME E EPP)

GALO, ANDORINHA,
LISBOA

46472

AZEITE DE OLIVA EXTRA VIRGEM, EMBALAGEM CONTENDO 500ML, COM TEOR DE ACIDEZ MENORQUE 0,8%, COM IDENTIFICAÇÃO DO PRODUTO, MARCA DO FABRICANTE, DATA DE FABRICAÇÃOEPRAZO DE VALIDADE.

GALO, ANDORINHA,
LISBOA

58680 2466 29520 26303 94440 62218
72167

AZEITONA VERDE, FATIADA, SEM CAROÇO, EM CONSERVA, EMBALAGEM CONTENDO 500G, EM VIDRO, COMIDENTIFICAÇÃO DO PRODUTO, MARCA DO FABRICANTE, DATA DE FABRICAÇÃO E PRAZO DE VALIDADE.

GALO, TOZZI, LA VIOLETERA

BALAS SORTIDAS E MACIAS. PACOTE COM NO MÍNIMO 600 GRAMAS

DORI, DOCILE

BATATA PALHA EMBALAGEM COM 1 KG BISCOITO DE POLVILHO AZEDO KG

RUPPERS, MINAS TOP, MAIS SABOR,
PACHÁ
SEMPRI, ARAXA

BISCOITO DE POLVILHO AZEDO KG - DISPUTA EXCLUSIVA ME E EPP

SEMPRI, ARAXA

BISCOITO DE POLVILHO DOCE - INGREDIENTES: POLVILHO DOCE, OVOS, ÓLEO DE SOJA, SAL, SAL AMONÍACO. NÃO CONTÉM GLÚTEN. NÃO CONTÉM LACTOSE. ALERGÊNICOS: CONTÉM OVOSE DERIVADOS DE SOJA. PESO LÍQUIDO APROXIMADO: 275 GRAMAS

SEMPRI, ARAXA

BISCOITO DE POLVILHO DOCE - INGREDIENTES:

POLVILHO DOCE, OVOS, ÓLEO DE SOJA, SAL, SAL

AMONÍACO. NÃO CONTÉM GLÚTEN. NÃO CONTÉM

LACTOSE.

ALERGÊNICOS:

CONTÉM

OVOSEDERIVADOS DE SOJA. PESO LÍQUIDO

APROXIMADO: 275 GRAMAS (DISPUTA EXCLUSIVA

PARA ME E EPP)

SEMPRI, ARAXA

Página 113 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

32 UN 1244 33 CX 648 34 UN 33

50803 37687 76968

BISCOITO DOCE SEM RECHEIO SABOR COCO OU LEITE - EMBALAGEM DE 1,5, EM SACO TRANSPARENTE IMPERMEÁVEL E LACRADO, OU EMBALAGEM SECUNDÁRIA EM CAIXA DE PAPELÃO. O BISCOITO DEVERÁ ESTAR EM PERFEITO ESTADO DE CONSERVAÇÃO, SERÃO REJEITADOS BISCOITOS MAL COZIDOS, QUEIMADOS E DE CARACTERES ORGANOLÉPTICOSANORMAIS. NÃO PODEM APRESENTAR EXCESSO DE DUREZA, BISCOITOS QUEBRADIÇOS. INGREDIENTES: FARINHA DE TRIGO FORTIFICADA COM FERRO E ÁCIDO FÓLICO, AÇÚCAR, AÇÚCAR INVERTIDO, GORDURA VEGETAL HIDROGENADA, SORO DE LEITE, SAL, ESTABILIZANTE LECITINADE SOJA (INS 322), AROMA ARTIFICIAL, FERMENTO QUÍMICO (BICARBONATO DE SÓDIO (INS 500II) E BICARBONATO DEAMÔNIO (INS 503II). CONTÉM GLÚTEN. PORÇÃO DE 30G: 21G DE CARBOIDRATOS, 3G DE PROTEÍNAS E 5G DELIPÍDIOS. DATA DE FABRICAÇÃO NA EMBALAGEM.VALIDADE MÍNIMA DE 6 MESES APARTIR DA DATA DE ENTREGA DO PRODUTO. EMBALAGEM DE 1,5 ( PACOTE OU CAIXA)

BOLACHA DE LEITE OU COCO, QUE CONTENHA EM SUA INFORMAÇÃO PARA UMA PORÇÃO DE 40 gr 157,83 KCAL, CHO 30,80 GR PTN 3,80 GR, GORDURA TOTAL 2,15 GR, GORDURAS SATURADAS 0,40 GR, FIBRA ALIMENTAR 1,20 GR, CÁLCIO 8,80 MG, FERRO 0,09 MG E SÓDIO 146 MG. CAIXA DE de 1,5 KG

BOLO SABOR VARIADO SEM ADIÇÃO DE

AÇÚCARES, SEM GLÚTEN, SEM LACTOSE.

ELABORADO COM INGREDIENTES ISENTOS DE

AVEIA, TRIGO, CENTEIO, CEVADA, LEITE. PODENDO

CONTER: FARINHA DE ARROZ, OVOS, FÉCULA DE

MANDIOCA MODIFICADA, CLARA DE OVO EM PÓ,

MALTODEXTRINA, PROTEÍNA DE SOJA, GORDURA

VEGETAL, SAL, EDULCORANTES, SORBITROL,

SUCRALOSE, EMULSIFICANTES, ÉSTERES DE

MONO E DIGLICERÍDEOS DE ÁCIDOS GRAXOS COM

ÁCIDO LÁTICO, ÉSTERES DE ÁCIDO GRAXO COM

PROPILENO GLICOL, MONO E DIGLICERÍDEOS DE

ÁCIDOS GRAXOS, PROPILENO GLICOL, ÉSTER DE

POLIGLICEROL, ESTEARATO DE POTÁSSIO,

ESTABILIZANTES:

HIDROXIPROPILMETIL

CELULOSE, GOMA XANTANA, GOMA GUAR,

DIFOSFATO

TETRASÓDICO,

FERMENTOS

QUÍMICOS: BICARBONATO DE SÓDIO, FOSFATO

MONOCÁLCICO, CARBONATO DE CÁLCIO,

CONSERVADORES: PROPIONATO DE CÁLCIO,

SORBATO DE POTÁSSIO. PESO LÍQUIDO: 120GR.

EMBALAGEM: PACOTE. PRODUTO ISENTO DE

REGISTRO RESOLUÇÃO RDC Nº 27 DE 06/08/2010.

VALIDADE: 6 MESES

KROKERO KROKERO
LINEA

Página 114 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

35 UN 288 36 UN 35768 37 UN 3975 38 PC 9611
39 PC 86490 40 UN 58

46473 93785 94441 72168
5834 12117

BOMBOM DE CHOCOLATE, CONSTITUÍDO POR

MASSA DE CHOCOLATE, OU POR UM NÚCLEO

FORMADO DE RECHEIOS DE SUBSTÂNCIAS

ALIMENTÍCIAS, RECOBERTO POR UMA CAMADA DE SONHO DE VALSA,

CHOCOLÇATE OU AÇÚCAR, EMBALAGEM DE 01 KG, OURO BRANCO,

COM IDENTIFICAÇÃO DO PRODUTO, MARCA DO

FABRICANTE, DATA DE FABRICAÇÃO E PRAZO DE

VALIDADE.

CACAU EM PÓ 100% - ZERO LACTOSE, EMBALAGEM

DE 150G. SEM ADIÇÃO DE AÇÚCAR, SEM LACTOSE.

DEVERÁ CONTER OS DADOS COMPLETOS DO

FABRICANTE.NÃO CONTER GLÚTEN. ASPECTO: PRODUTO HOMOGÊNEO. COR: MARROM. AROMA:

NESTLÉ, LINEA

CARACTERÍSTICO. SABOR: PRÓPRIO. DEVE

APRESENTAR AS INFORMAÇÕES NUTRICIONAIS,

FABRICAÇÃO, LOTE DO PRODUTO, VALIDADE.

CACAU EM PÓ 100% - ZERO LACTOSE, EMBALAGEM

DE 150G. SEM ADIÇÃO DE AÇÚCAR, SEM LACTOSE.

DEVERÁ CONTER OS DADOS COMPLETOS DO

FABRICANTE.NÃO CONTER GLÚTEN. ASPECTO:

PRODUTO HOMOGÊNEO. COR: MARROM. AROMA: NESTLÉ, LINEA

CARACTERÍSTICO. SABOR: PRÓPRIO. DEVE

APRESENTAR AS INFORMAÇÕES NUTRICIONAIS,

FABRICAÇÃO, LOTE DO PRODUTO, VALIDADE.

(DISPUTA EXCLUSIVA PARAME E EPP)

CAFÉ EM PÓ, TORRADO E MOÍDO, 100% CAFÉ, SEM

PALHA, PEDRAS OU PAUS MOÍDOS, GRAU DE

TORRA

MÉDIA,

AROMA

E

SABOR

CARACTERÍSTICOS, SELO DE PUREZA ABIC,

EMBALAGEM PCTE DE 500 GRAMAS. DEVERÁ

APRESENTAR O CERTIFICADO DE AUTORIZAÇÃO

DE USO DO SELO ABIC. CASO NÃO POSSUA SELO

ABIC, DEVERÁ APRESENTAR LAUDO DE ANÁLISE

DE MICROSCOPIA DO CAFÉ, COM TOLERÂNCIA DE

NO MÁXIMO 1% (UM POR CENTO) DE IMPUREZA.

DONA BEJA, MELITTA E BAGGIO (MARCAS USADAS

COMO REFERÊNCIA, DEVENDO O PRODUTO SER

DE QUALIDADE IGUAL OU SUPERIOR)(DISPUTA

EXCLUSIVA PARA ME E EPP)

UTAM, 3 CORAÇÕES, VILA
MARIA, DONA BEJA, GRAN MINAS, GRÃO DOURADO,
MELITA

CAFÉ EM PÓ, TORRADO E MOÍDO, 100% CAFÉ, SEM

PALHA, PEDRAS OU PAUS MOÍDOS, GRAU DE

TORRA

MÉDIA,

AROMA

E

SABOR

CARACTERÍSTICOS, SELO DE PUREZA ABIC,

EMBALAGEM PCTE DE 500 GRAMAS. DEVERÁ

APRESENTAR O CERTIFICADO DE AUTORIZAÇÃO

DE USO DO SELO ABIC. CASO NÃO POSSUA SELO

ABIC, DEVERÁ APRESENTAR LAUDO DE ANÁLISE

DE MICROSCOPIA DO CAFÉ, COM TOLERÂNCIA DE

NO MÁXIMO 1% (UM POR CENTO) DE IMPUREZA DONA BEJA, MELITTA E BAGGIO (MARCAS USADAS

COMO REFERÊNCIA, DEVENDO O PRODUTO SER DE QUALIDADE IGUAL OU SUPERIOR)

CALDO DE CARNE 1 KG CONTENDO COMPOSIÇÃO ALHO, CEBOLA, EXTRATO DE CARNE BOVINA, SALSA, LOURO, PIMENTA VERMELHA, GENGIBRE E CURCUMA E NÃO CONTÉM GLUTEM.

UTAM, 3 CORAÇÕES, VILA
MARIA, DONA BEJA, GRAN MINAS, GRÃO DOURADO,
MELITA
KNORR, QUALIMAX, APTI

Página 115 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

41 Kg 68 42 PC 10 43 UN 913 44 PC 326 45 PC 5173
46 PC 7718 47 UN 24 48 UN 24

13861 13859 46467 35660 4875
14939 93737 93738

CALDO DE GALINHA, PARA USO PROFISSIONAL, PACOTES COM 1KG, AROMATIZADO SINTÉTICO IDENTICO AO NATURAL, RENDIMENTO DE 48 LITROS, CONTENHA EM SUA COMPOSIÇÃO: ALHO, CEBOLA E SALSA E FORNEÇA PARA UMA PORÇÃO DE 100G: QUANTIDADE INFERIOR A 1340 MG DE SÓDIO.
CANELA EM CAVACO - 500 GRAMAS
CANELA EM PÓ FINA E HOMOGÊNEA E ÍNTEGRA, COM CHEIRO E SABOR CARACTERÍSTICOS, PACOTE DE 100GRAMAS. CONTENDO NOME DO PRODUTO, DATA DE FABRICAÇÃO E VALIDADE.
CANJICA DE MILHO AMARELO, PACOTE COM 500 GRAMAS
CANJICA DE MILHO BRANCO, GRUPO - MISTURADO, SUBGRUPO - DESPELICULADO, TIPO 1 , PACOTE 500G QUE FORNEÇA EM SUA INFORMAÇÃO NUTRICIONAL PARA UMA PORÇÃO DE 50GR, 0MG DE SÓDIO E PROTEÍNA SUPERIOR A 3G. EMBALAGEM DEVE CONTER INFORMAÇÕES DO FABRICANTE, DATA DE FABRICAÇÃO E VALIDADE ANTES E APÓS ABERTO.
CANJIQUINHA FINA DE MILHO TIPO 1, GRUPO MÉDIA, EMBALAGEM PLÁSTICA TRANSPARENTE ATÓXICA DE 500 G, CONTENDO IDENTIFICAÇÃO DO PRODUTO, MARCA DO FABRICANTE, DATA DE FABRICAÇÃO E PRAZO DE VALIDADE, ANTES E DEPOIS DE ABERTO.
CHÁ VERDE - EMBALAGEM DE 16 GRAMAS, CONTENDO 10 SACHES.
CHIA ORGÂNICA PRODUTO ORGÂNICO CERTIFICADO RICA EM FIBRAS, VITAMINAS, MINERAIS EÔMEGA 3 INFORMAÇÃO ALÉRGICA: GLÚTEN EMBALAGEM COM 180 GRAMAS.

KNORR, QUALIMAX, APTI
VIVA SALUTE
YOKI, PACHA, SINHA
YOKI, PACHA, SINHA
YOKI, PACHA, SINHA
LEÃO NATIVE, VITÃO

Página 116 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

49 UN 70
50 UN 50 51 PC 208

58702
58703 28138

CHOCOLATE AO LEITE EM BARRA COM PESO

MÍNIMO DE 2 QUILOS. INDICADO NO PREPARO DE

BOMBONS, OVOS DE PÁSCOA, TRUFAS, BOLOS E

SOBREMESAS DIVERSAS. INGREDIENTES:

AÇÚCAR, LEITE EM PÓ INTEGRAL, MANTEIGA DE

CACAU, LIQUOR DE CACAU, GORDURA VEGETAL,

LACTOSE, CACAU EM PÓ, GORDURA DE MANTEIGA

DESIDRATADA, EMULSIFICANTES LECITINA DE

SOJA E POLIGLICEROL POLIRRICINOLEATO E

AROMATIZANTE. INFORMAÇÃO NUTRICIONAL:

PORÇÃO 25 GRAMAS - QUANTIDADE APROXIMADA

POR EMBALAGEM, SEGUNDO PORCENTAGEM DE NESTLÉ, GAROTO,

VALORES DIÁRIOS RECOMENDADOS, COM BASE

HARALD

EM UMA DIETA DE 2000KCAL OU 8400KJ (%VD):

VALOR ENERGÉTICO 134KCAL = 563KJ 7%;

CARBOIDRATOS 14G - 5%; PROTEÍNAS 1,6G - 2%;

GORDURAS TOTAIS 7,9G - 14%; GORDURAS

SATURADAS 4,5G - 20%; GORDURAS TRANS 0G;

FIBRA ALIMENTAR 0,7G - 3%; SÓDIO 13MG - 1%.

RÓTULO CONTENDO INFORMAÇÕES PARA

PESSOAS ALÉRGICAS A DIFERENTES TIPOS DE

ALIMENTOS. PRAZO DE VALIDADE MÍNIMO: 12

(DOZE) MESES, A PARTIR DA DATA DE

FABRICAÇÃO

CHOCOLATE BRANCO EM BARRA COM PESO

MÍNIMO DE 2 QUILOS. INDICADO NO PREPARO DE

RECHEIOS E COBERTURAS BOLOS E TORTAS;

MOLDES E RECHEIOS DE BOMBONS, TRUFAS,

OVOS DE PÁSCOA; PREPARO DE MOUSSES E

SOBREMESAS EM GERAL, CHOCOLATE QUENTE E

FRIO, CAPPUCCINO, MILK-SHAKES, FRAPPÉS E

FONDUES. INGREDIENTES: AÇÚCAR, MANTEIGA DE

CACAU, LEITE EM PÓ DESNATADO, GORDURA

VEGETAL, LEITE EM PÓ INTEGRAL,

EMULSIFICANTES: LECITINA DE SOJA (INS322) E

POLIGLICEROL POLIRRICINOLEATO (INS 476) E

AROMATIZANTE SINTÉTICO IDÊNTICO AO NATURAL. INFORMAÇÃO NUTRICIONAL: PORÇÃO 25 GRAMAS - QUANTIDADE APROXIMADA POR

NESTLÉ, GAROTO, HARALD

EMBALAGEM, SEGUNDO PORCENTAGEM DE

VALORES DIÁRIOS RECOMENDADOS, COM BASE

EM UMA DIETA DE 2000KCAL OU 8400KJ (%VD):

VALOR ENERGÉTICO 136 KCAL = 568 KJ 7%;

CARBOIDRATOS 15 G - 5%; PROTEÍNAS 1,5 G - 2%;

GORDURAS TOTAIS 7,7 G - 14%; GORDURAS

SATURADAS 4,6 G - 21%; SÓDIO 18 MG - 1%.

RÓTULO CONTENDO INFORMAÇÕES PARA

PESSOAS ALÉRGICAS A DIFERENTES TIPOS DE

ALIMENTOS. PRAZO DE VALIDADE MÍNIMO: 12

(DOZE) MESES, A PARTIR DA DATA DE

FABRICAÇÃO.

CHOCOLATE GRANULADO 500G, CONTENDO IDENTIFICAÇÃO DO PRODUTO, MARCA DO FABRICANTE E DATA DE VALIDADE.

DORI, DOCILE

Página 117 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

52 UN 50
53 PC 4372 54 UN 256 55 PC 460

58704
99564 93786 62234

CHOCOLATE MEIO AMARGO EM BARRA, À BASE DE

MANTEIGA DE CACAU, COM PESO MÍNIMO

DE2QUILOS. INDICADO NO PREPARO DE RECHEIOS

E COBERTURAS DE BOLOS E TORTAS;

MOLDESERECHEIOS DE BOMBONS, TRUFAS, OVOS

DE PÁSCOA; PREPARO DE MOUSSES E

SOBREMESASEMGERAL, CHOCOLATE QUENTE E

FRIO, CAPPUCCINO, MILK-SHAKES, FRAPPÉS E

FONDUES. INGREDIENTES: AÇÚCAR, MASSA DE

CACAU, GORDURA VEGETAL, EMULSIFICANTES:

LECITINA DE SOJA(INS322) E POLIGLICEROL

POLIRRICINOLEATO (INS 476) E AROMATIZANTE

SINTÉTICOIDÊNTICO AO NATURAL. INFORMAÇÃO NUTRICIONAL: PORÇÃO 25 GRAMAS - QUANTIDADE APROXIMADA POR EMBALAGEM, SEGUNDO

NESTLÉ, GAROTO, HARALD

PORCENTAGEM DE VALORES DIÁRIOS

RECOMENDADOS, COMBASE EMUMA DIETA DE

2000KCAL OU 8400KJ (%VD): VALOR ENERGÉTICO

126 KCAL = 528KJ -6%; CARBOIDRATOS 15 G - 5%;

PROTEÍNAS 1,1 G - 2%; GORDURAS TOTAIS 7,0 G -

13%; GORDURAS SATURADAS 4,2 G - 19%; FIBRA

ALIMENTAR 1,8 G - 7%; SÓDIO 1,9 MG.

RÓTULOCONTENDO INFORMAÇÕES PARA

PESSOAS ALÉRGICAS A DIFERENTES TIPOS DE

ALIMENTOS. PRAZO DEVALIDADE MÍNIMO: 12

(DOZE) MESES, A PARTIR DA DATA DE

FABRICAÇÃO.

COCO RALADO SEM ADIÇÃO DE AÇUCAR, COCO

RALADO PURO, SECO OU DESIDRATADO, SEM

ADIÇÃO DE AÇÚCAR. ASPECTO FRAGMENTOS OU

FLOCOS

SOLTOS,

COR

BRANCA

CARACTERÍSTICA.CHEIRO E SABOR: PRÓPRIOS DO

COCO, SEM ODOR OU GOSTO RANÇOSO.

AUSÊNCIA DE DOÇURAARTIFICIAL. EMBALAGEM

PLÁSTICA ALUMINIZADA/INERTE, TRANSPARENTE

OU OPACA, HERMETICAMENTE FECHADO, SOCOCO, POLICO,

ÍNTEGRO E ISENTO DE FUROS E IMPUREZAS

DUCOCO

(UMIDADE, INSETOS, MICRORGANISMOS). A

EMBALAGEM DEVE CONTER 100G CONTENDO,

NÚMERO DO LOTE, DATA DE FABRICAÇÃO,

VALIDADE, PESO LÍQUIDO, INFORMAÇÕES

NUTRICIONAIS E REGISTRO NO MINISTÉRIODA

AGRICULTURA (SIF/DIPOA) OU ANVISA. VALIDADE

MÍNIMA: 180 DIAS (6 MESES) CONTADOS A PARTIR

DA DATA DE ENTREGA.

COCO RALADO SEM ADIÇÃO DE AÇUCAR, POLPA

DE COCO PARCIALMENTE DESENGORDURADA,

DESIDRATADA. CONSERVADOR INS 223. NÃO

CONTÉM GLÚTEN. CHEIRO E ODOR CARACTERÍSTICOS. EMBALAGEM DE 500G, BEM VEDADA E SEM AVARIAS. DEVERÁ CONTER

SOCOCO, POLICO, MENINA

INFORMAÇÕES DO FABRICANTE, DATA DE

FABRICAÇÃO E VALIDADE, ORIENTAÇÕES SOBRE

O MODO DE CONSERVAÇÃO.

COCO RALADO. POLPA DE COCO PARCIALMENTE DESENGORDURA, DESIDRATA. SEM ADIÇÃO DE AÇÚCAR. PACOTE COM 1 KG.

SOCOCO, POLICO, MENINA

Página 118 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

56 UN 22 57 UN 1888 58 UN 438 59 UN 7460
60 UN 67133 61 UN 24

75987 28140 62231 72171
71572 93739

COLORAU - CARACTERÍSTICAS: EM PÓ FINO, DE

COR VERMELHO-INTENSO, HOMOGÊNEO,

CONSTITUÍDO POR PIGMENTO DE URUCUM, FUBÁ

DE MILHO E ÓLEO DE SOJA, SEM GLÚTEN.

EMBALAGEM: PACOTES PLÁSTICOS ATÓXICOS,

RESISTENTES, DE 1 KG. ROTULAGEM: DE ACORDO

COM A LEGISLAÇÃO VIGENTE. VALIDADE: NO ATO

DA ENTREGA, A VALIDADE MÍNIMA DEVERÁ SER

IGUAL OU SUPERIOR A 80% DO PRAZO TOTAL DA

VALIDADE, CONTANDO A PARTIR DA DATA DE

FABRICAÇÃO

CREME DE LEITE UHT HOMOGENEIZADO,

ACONDICIONADO EM EMBALAGEM TIPO TETRA

PACK COM200GRAMAS. TEOR DE GORDURA

MÍNIMA DE 17%. NA EMBALAGEM DEVERÁ

CONSTAR IDENTIFICAÇÃO DO PRODUTO, MARCA

DO FABRICANTE, DATA DE FABRICAÇÃO E PRAZO

DE VALIDADE

EXTRATO DE TOMATE, PURO, CONCENTRADO,

SEM SEMENTES, SEM PELE, SEM CORANTES

ARTIFICIAIS, SEM AROMATIZANTES, SEM

CONSERVADORES, ENRIQUECIDO COM FIBRAS E

VITAMINAS E, LATA DE 4KG. NA EMBALAGEM

DEVERÁ CONTER IDENTIFICAÇÃO DO PRODUTO,

MARCA DO FABRICANTE, DATA DE FABRICAÇÃO E

PRAZO DE VALIDADE.

EXTRATO DE TOMATE, PURO, CONCENTRADO,

SEM SEMENTES, SEM PELE, SEM ADIÇÃO DE

AÇÚCARES E SAL, SEM CORANTES ARTIFICIAIS,

SEM AROMATIZANTES, SEM CONSERVADORES,

ENRIQUECIDO COM FIBRAS E VITAMINAS A E E,

EMBALAGEM COM NO MINIMO 300 GRAMAS. NA

EMBALAGEM DEVERÁ CONTER, INFORMAÇAÕ

NUTRICIONAL, IDENTIFICAÇÃO DO PRODUTO,

MARCA DO FABRICANTE, DATA DE FABRICAÇÃO E

PRAZO DE VALIDADE, MODO DE CONSERVAÇÃO

ANTES E AÓS ABERTO.EMBALAGEM EXTERNA SEM

A PRESENÇA DE AVARIAS. (DISPUTA EXCLUSIVA

PARA ME E EPP)

EXTRATO DE TOMATE, PURO, CONCENTRADO,

SEM SEMENTES, SEM PELE, SEM ADIÇÃO DE

AÇÚCARES E SAL, SEM CORANTES ARTIFICIAIS,

SEM AROMATIZANTES, SEM CONSERVADORES,

ENRIQUECIDO COM FIBRAS E VITAMINAS A E E,

EMBALAGEM DE LATA OU POTE PLÁSTICO COM NO

MINIMO 300 GRAMAS. NA EMBALAGEM DEVERÁ

CONTER,

INFORMAÇAÕ

NUTRICIONAL,

IDENTIFICAÇÃO DO PRODUTO, MARCA DO

FABRICANTE, DATA DE FABRICAÇÃO E PRAZO DE

VALIDADE, MODO DE CONSERVAÇÃO ANTES E AÓS

ABERTO.EMBALAGEM EXTERNA SEM A PRESENÇA

DE AVARIAS.

FARELO DE AVEIA EMBALAGEM DE ATÉ 200

GRAMAS POSSUI CÁLCIO, FERRO, PROTEÍNAS,

VITAMINAS, CARBOIDRATOS E FIBRAS

INGREDIENTES DO PRODUTO: FARELO DE AVEIA

ORGÂNICA.

KODILAR, PACHA
NESTLÉ, QUATÁ, CAMPONESA, ITAMBÉ
ELEFANTE, QUERO
ELEFANTE, QUERO, FUGINI,
POMAROLA, KNORR
ELEFANTE, QUERO, FUGINI,
POMAROLA, KNORR
NESTLÉ, QUAKER, TAINA, VIVA SALUTE

Página 119 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

62 UN 9999 63 UN 1112 64 UN 2310

64875 99864 70660

FARINHA DE MANDIOCA TORRADA; GRUPO SECA;

SUBGRUPO BIJUSADA; CLASSE AMARELA; TIPO

ÚNICO; EMBALAGEM PLÁSTICA 500 GRAMAS, COM INFORMAÇÕES NUTRICIONAIS E DO PRODUTO, MARCA DO FABRICANTE, DATA DE FABRICAÇÃO E

ARAXA, PERDIZES, AMAFIL

VALIDADE ANTES E APÓS ABERTA - PRODUTO

100% NATURAL.

FARINHA DE MANDIOCA TORRADA; GRUPO SECA;

SUBGRUPO BIJUSADA; CLASSE AMARELA;

TIPOÚNICO; EMBALAGEM PLÁSTICA 500 GRAMAS,

COM INFORMAÇÕES NUTRICIONAIS E DO

ARAXA,

PRODUTO, MARCA DO FABRICANTE, DATA DE PERDIZES, AMAFIL

FABRICAÇÃO E VALIDADE ANTES E APÓS ABERTA -

PRODUTO 100% NATURAL..(DISPUTA EXCLUSIVA

DE ME E EPP)

FARINHA DE MILHO PRODUTO OBTIDO DOS GRÃOS

DE MILHO SADIO, DEVIDAMENTE LIMPO, ISENTA DE

MATERIAIS ESTRANHOS NÃO PODENDO ESTAR

ÚMIDO. GRUPO SECA, SUBGRUPO GROSSA,

CLASSE AMARELA, TIPO 1. EMBALAGEM ATÓXICA,

INTACTA,

NÃO

VIOLADA,

CONTENDO

INFORMAÇÕES SOBRE O PRODUTO, INFORMAÇÃO

NUTRICIONAL, PRAZO DE VALIDADE. PACOTE DE

500GRAMAS

ARAXA, AMAFIL

65 PC 3401

20780

FARINHA DE MILHO, GRUPO SECA, SUBGRUPO BIJUSADA, CLASSE AMARELA, TIPO ÚNICO, EMBALAGEM PLÁSTICA TRANSPARENTE DE 500 G, VALIDADE MÍNIMA DE 1 ANO A CONTAR DA DATADA ENTREGA. QUE FORNEÇA EM SUA COMPOSIÇÃO NUTRICIONAL: 170 KCAL, CHO 38 GR, PTN,3 GR, GORDURA TOTAL 0,5 GR, GORDURA SATURADA, 0,0 GR, GORDURA TRANS 0,0 GR, FIBRA 2 GR E SÓDIO 0 GR. (PORÇÃO).

ARAXA, AMAFIL

Página 120 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

66 PC 6900
67 Kg 2263 68 Kg 20358 69 Kg 7315

99563
74922 31477 72172

FARINHA DE TAPIOCA, PRODUTO 100% NATURAL

OBTIDO DO AMIDO DE MANDIOCA, ISENTA

DECOLÁGENO, GLÚTEN E ADITIVOS (CORANTES,

CONSERVANTES OU AROMATIZANTES), LIVRE

DESUBSTÂNCIAS ESTRANHAS, TERRA, PARASITAS

E UMIDADE, COM SABOR, AROMA E

COLORAÇÃONATURAIS, CARACTERÍSTICOS DA

MATÉRIA-PRIMA DE MANDIOCA, SEM INDÍCIOS DE

FERMENTAÇÃOOU RANCIDEZ. O PRODUTO SERÁ

FORNECIDO EM EMBALAGEM PRIMÁRIA DE

POLIETILENO ATÓXICO, TRANSPARENTE E

RESISTENTE, TERMOSOLDADA, COM PESO

LÍQUIDO DE 500?G, ACONDICIONADA EM FARDO

SECUNDÁRIO

PLÁSTICO

IGUALMENTE

RESISTENTE. A EMBALAGEM DEVE APRESENTAR

DE FORMA LEGÍVEL E INDELÉVEL AS SEGUINTES

INFORMAÇÕES: DENOMINAÇÃO DOPRODUTO,

MARCA, LOTE, DATA DE FABRICAÇÃO, PRAZO DE

VALIDADE, PESO LÍQUIDO, TABELA NUTRICIONAL

CONFORME LEGISLAÇÃO, E REGISTRO NO

MINISTÉRIO DA AGRICULTURA (SIF/DIPOA) OU

ANVISA. O PRODUTO DEVE ATENDER AOS

PADRÕES SANITÁRIOS DA ANVISA, ESTANDO

ISENTO DE COLIFORMES TERMOTOLERANTES,

SALMONELLA SPP., STAPHYLOCOCCUS AUREUSE

CONTAMINAÇÕES POR FUNGOS OU LEVEDURAS

ACIMA DOS LIMITES REGULAMENTARES. A

VALIDADEMÍNIMA GARANTIDA DEVE 6 MESES A

PARTIR DA DATA DE ENTREGA.

FARINHA DE TRIGO ESPECIAL, SEM FERMENTO,

ENRIQUECIDA COM FERRO E ÁCIDO FÓLICO. TIPO

1. TRADICIONAL. QUE FORNEÇA EM SUA

COMPOSIÇÃO NUTRICIONAL: PORÇÃO 50 GRAMAS-

FERRO: 3,7MG; PROTEÍNAS: 6,0. EMBALAGEM COM

1 QUILO.DEVERÁ CONTER NOME DO PRODUTO,

INFORMAÇÕES DO FABRICANTE, DATA DE

FABRICAÇÃO E VALIDADE(DISPUTA EXCLUSIVA

PARA ME EPP)

FARINHA DE TRIGO ESPECIAL, SEM FERMENTO,

ENRIQUECIDA COM FERRO E ÁCIDO FÓLICO. TIPO

1. TRADICIONAL. QUE FORNEÇA EM SUA

COMPOSIÇÃO NUTRICIONAL: PORÇÃO 50 GRAMAS-

FERRO: 3,7MG; PROTEÍNAS: 6,0. EMBALAGEM COM

1 QUILO.DEVERÁ CONTER NOME DO PRODUTO,

INFORMAÇÕES DO FABRICANTE, DATA DE

FABRICAÇÃO E VALIDADE.

FEIJÃO CARIOQUINHA, TIPO 1, GRUPO 1, CLASSE -

CORES, EMBALAGEM DE 1KG. INFORMAÇÃO

NUTRICIONAL: PARA CADA PORÇÃO DE 60GRAMAS

- VALOR ENERGÉTICO SUPERIOR A 155KCAL,

PROTEÍNAS SUPERIOR A 10GRAMAS, CHO

INFERIOR A 40 GRAMAS, FIBRA ALIMENTAR DE 13

GRAMAS. PRAZO MÍNIMO DE VALIDADE DE 6

MESES (DISPUTA EXCLUSIVA PARA ME E EPP)

AMAFIL, PACHA, YOKI
DONA BENTA, SOL, LUNAR
DONA BENTA, SOL, LUNAR
JÃO PEDRO, LIGEIRINHO, CODIL, CAMIL, VASCONCELOS

Página 121 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

70 Kg 65828
71 Kg 15566 72 Kg 1730 73 UN 320 74 UN 111

35838
25294 99874 62409 31479

FEIJÃO CARIOQUINHA, TIPO 1, GRUPO 1, CLASSE CORES, EMBALAGEM DE 1KG. INFORMAÇÃO NUTRICIONAL: PARA CADA PORÇÃO DE 60GRAMAS - VALOR ENERGÉTICO SUPERIOR A 155KCAL, PROTEÍNAS SUPERIOR A 10GRAMAS, CHO INFERIOR A 40 GRAMAS, FIBRA ALIMENTAR DE 13 GRAMAS. PRAZO MÍNIMO DE VALIDADE DE 6 MESES
FEIJÃO PRETO, TIPO 1, GRUPO 1, COMUM, CLASSE PRETO, EMBALAGEM DE 1 KG, INFORMACÃO NUTRICIONAL: PARA CADA 60G, VALOR ENERGETICO SUPERIOR A 155KCAL, PROTEINAS SUPERIOR A 10G, FIBRA INFERIOR A 14G, PRAZO MINIMO DE VALIDADE DE 6 MESES A CONTARDA ENTREGA.
FEIJÃO PRETO, TIPO 1, GRUPO 1, COMUM, CLASSE PRETO, EMBALAGEM DE 1 KG, INFORMACÃO NUTRICIONAL: PARA CADA 60G, VALOR ENERGETICO SUPERIOR A 155KCAL, PROTEINAS SUPERIOR A 10G, FIBRA INFERIOR A 14G, PRAZO MINIMO DE VALIDADE DE 6 MESES A CONTARDA ENTREGA.(DISPUTA EXCLUSIVA PARA ME E EPP) FERMENTO EM PÓ BIOLÓGICO SECO INSTANTÂNEO 10 GRAMAS, SACCHAROMYCES CEREVISIAE E EMULSIFICANTE MONOESTEARATO DE SORBITANA, NÃO CONTÉM GLÚTEN.
FERMENTO EM PÓ QUÍMICO, EMBALAGEM PLÁSTICA, FRASCO DE 250G, QUE SEJA PRODUZIDO COM AMIDO DE MILHO OU FÉCULA DE MANDIOCA, CARBONATO DE CÁLCIO.

JÃO PEDRO, LIGEIRINHO, CODIL, CAMIL, VASCONCELOS
JÃO PEDRO, LIGEIRINHO, CODIL, CAMIL, VASCONCELOS
JÃO PEDRO, LIGEIRINHO, CODIL, CAMIL, VASCONCELOS
DONA BENTA, FLEISCHMANN,
APTI
ROYAL, DONA BENTA, DR OETKER,
FLEISCHMANN

75 UN 9896

93795

FERMENTO QUÍMIDO EM PÓ UTILIZADO EM

RECEITAS COMO PÃES, BOLOS DENTRE OUTROS,

CONTENDO AMIDO DE MILHO GENETICAMENTE

MODIFICADO

(ESPÉCIES

DOADORAS:

AGROBACTERIUMTUMEFACIENS,

BACILLUS

THURINGIENSIS,

SPHINGOBIUM

HERBICIDOROVANS,

STREPTOMYCES

VIRIDOCHROMOGENES E ZEA MAYS),

BICARBONATO

DE

SÓDIO,

FOSFATO

MONOCÁLCICO E CARBONATO DE CÁLCIO.

EMBALAGEM DE PLÁSTICO DE 250GRS. DEVERÁ

CONTER DATA DE FABRICAÇÃOEVALIDADE ANTES

APÓS ABERTO, MODO DE CONSERVAÇÃO,

INSTRUÇÕES SOBRE PREPARO E INFORMAÇÕES

DO FABRICANTE.

FLEISCHMANN

Página 122 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

76 UN 1100
77 PC 9768 78 Kg 426 79 PC 486 80 PC 546 81 PC 426
82 UN 5931

99866 20779

FERMENTO QUÍMIDO EM PÓ UTILIZADO EM

RECEITAS COMO PÃES, BOLOS DENTRE OUTROS,

CONTENDO AMIDO DE MILHO GENETICAMENTE

MODIFICADO

(ESPÉCIES

DOADORAS:

AGROBACTERIUMTUMEFACIENS,

BACILLUS

THURINGIENSIS,

SPHINGOBIUM

HERBICIDOROVANS,

STREPTOMYCES

VIRIDOCHROMOGENES E ZEA MAYS),

BICARBONATO

DE

SÓDIO,

FOSFATO

MONOCÁLCICO E CARBONATO DE CÁLCIO.

EMBALAGEM DE PLÁSTICO DE 250GRS. DEVERÁ

CONTER DATA DE FABRICAÇÃOEVALIDADE ANTES

APÓS ABERTO, MODO DE CONSERVAÇÃO,

INSTRUÇÕES SOBRE PREPARO E INFORMAÇÕES

DO FABRICANTE.(DISPUTA EXCLUSIVA PARAME E

EPP)

FUBA DE MILHO MIMOSO FINO, ENRIQUECIDO C/ FERRO E ACIDO FOLICO PCT 1 KG, CONTENDO INFORMAÇÃO NUTRICIONAL, IDENTIFICAÇÃO DO PRODUTO, MARCA DO FABRICANTE E DATA DE VALIDADE ANTES E APÓS ABERTO

FLEISCHMANN
YOKI, SINHA, PACHA

35812

GELATINA EM PÓ SABOR ABACAXI, EMBALAGEM DE 1 KG. NA EMBALAGEM DEVERÁ CONSTAR INFORMAÇÃO NUTRICIONAL E DATA DE VALIDADE.

SOL, APTI, SANTA AMALIA

26037 14902

GELATINA EM PÓ SABOR FRAMBOESA, EMBALAGEM DE 1 KG. NA EMBALAGEM DEVERÁ CONSTAR INFORMAÇÃO NUTRICIONAL E DATA DE VALIDADE.

SOL, APTI, SANTA AMALIA

GELATINA EM PÓ SABOR MORANGO, EMBALAGEM DE 1 KG. NA EMBALAGEM DEVERÁ CONSTAR INFORMAÇÃO NUTRICIONAL E DATA DE VALIDADE.

SOL, APTI, SANTA AMALIA

27921 93796

GELATINA EM PÓ SABOR UVA, EMBALAGEM DE 1 KG. NA EMBALAGEM DEVERÁ CONSTAR INFORMAÇÃO NUTRICIONAL E DATA DE VALIDADE.

SOL, APTI, SANTA AMALIA

IOGURTE - BEBIDA LÁCTEA. INGREDIENTES: LEITE

INTEGRAL

E/OU

LEITE

EM

PÓ

INTEGRALRECONSTITUÍDO E FERMENTO LÁCTEO.

A EMBALAGEM DEVERÁ CONTER EXTERNAMENTE

OS DADOSDE IDENTIFICAÇÃO, PROCEDÊNCIA,

INFORMAÇÕES NUTRICIONAIS, NÚMERO DO LOTE,

DATADEVALIDADE, QUANTIDADE DE PRODUTO E

ATENDER AS ESPECIFICAÇÕES TÉCNICAS DA NESTLE´, BATAVO,

ANVISAE INMETRO. EMBALAGEM DE 500G.O

ITAMBÉ

PRODUTO DEVERÁ ATENDER ÀS NORMAS DA

ANVISA E DEMAIS LEGISLAÇÕES VIGENTES

APLICÁVEIS A ALIMENTOS, DEVENDO SER

TRANSPORTADO EM CAMINHÃO REFRIGERADO,

COM TEMPERATURA CONTROLADA INFERIOR A 10

°C, GARANTINDO A QUALIDADE E INTEGRIDADE

ATÉ A ENTREGA

Página 123 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

83 UN 659
84 UN 100 85 UN 1746 86 UN 10

99867
46105 20602 70692

IOGURTE - BEBIDA LÁCTEA. INGREDIENTES: LEITE

INTEGRAL

E/OU

LEITE

EM

PÓ

INTEGRALRECONSTITUÍDO E FERMENTO LÁCTEO.

A EMBALAGEM DEVERÁ CONTER EXTERNAMENTE

OS DADOSDE IDENTIFICAÇÃO, PROCEDÊNCIA,

INFORMAÇÕES NUTRICIONAIS, NÚMERO DO LOTE,

DATADEVALIDADE, QUANTIDADE DE PRODUTO E

ATENDER AS ESPECIFICAÇÕES TÉCNICAS DA ANVISAE INMETRO. EMBALAGEM DE 500G.O PRODUTO DEVERÁ ATENDER ÀS NORMAS DA

NESTLE´, BATAVO, ITAMBÉ

ANVISA E DEMAIS LEGISLAÇÕES VIGENTES

APLICÁVEIS A ALIMENTOS, DEVENDO SER

TRANSPORTADO EM CAMINHÃOREFRIGERADO,

COM TEMPERATURA CONTROLADA INFERIOR A 10

°C, GARANTINDO A QUALIDADE E INTEGRIDADE

ATÉ A ENTREGA (DISPUTA EXCLUSIVA PARAME E

EPP)

KETCHUP CONTENDO, TOMATE, VINAGRE,

AÇÚCAR, CEBOLA, AROMA NATURAL SEM GLÚTEN HELLMANN'S,

TEOR DE SÓDIO ATÉ 113 MG 6%. EMBALAGEM DE HEINZ, QUERO

APROXIMADAMENTE 397 GRAMAS.

LEITE CONDENSADO, ACONDICIONADO EM

EMBALAGEM TIPO TETRA PAK COM 395 GRAMAS.

NA

EMBALAGEM

DEVERÁ

CONSTAR

IDENTIFICAÇÃO DO PRODUTO, MARCA DO

FABRICANTE, DATA DE FABRICAÇÃO E PRAZO DE

VALIDADE

NESTLÉ, ITALAC, CEMIL, ITAMBÉ,
TRIANGULO

LEITE DE COCO - PRODUTO OBTIDO DE LEITE DE

COCO PASTEURIZADO E HOMOGENEIZADO,

PODENDO

CONTER

CONSERVANTES, SOCOCO, MENINA,

ACIDULANTES E/OU ESPESSANTE. VALIDADE

COPRA

MÍNIMA DE 6 MESES À PARTIR DA DATA DE

ENTREGA DO PRODUTO. EMBALAGEM COM 200 ML

87 UN 12681

94418

LEITE EM PÓ INTEGRAL (PURO), ENRIQUECIDO COM VITAMINAS A E D ­ PACOTE DE NO MÍNIMO 975 GRAMAS. NA EMBALAGEM DEVERÁ CONSTAR IDENTIFICAÇÃO DO PRODUTO, MARCA DO FABRICANTE, DATA DE FABRICAÇÃO E PRAZO DE VALIDADE DE NO MÍNIMO 6 MESES. COMPOSIÇÃO DO ALIMENTO: LEITE EM PÓ. COMPOSIÇÃO NUTRICIONAL DO PRODUTO: MINERAIS [CÁLCIO (CARBONATO DE CÁLCIO), FERRO (PIROFOSFATO FÉRRICO) E ZINCO (SULFATO DE ZINCO)] EVITAMINAS [VITAMINA C (L-ASCORBATO DE SÓDIO), VITAMINA E (ACETATO DE DL-ALFA TOCOFERILA), VITAMINA A (ACETATO DE RETINILA) E VITAMINA D (COLECALCIFEROL)].

NESTLÉ, CAMPONESA, ITAMBÉ, ITALAC, TRIANGULO,
CEMIL

Página 124 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

88 UN 1410 89 UN 4770 90 UN 42922

94442 72164 69055

LEITE EM PÓ INTEGRAL (PURO), ENRIQUECIDO COM VITAMINAS A E D ­ PACOTE DE NO MÍNIMO 975 GRAMAS. NA EMBALAGEM DEVERÁ CONSTAR IDENTIFICAÇÃO DO PRODUTO, MARCA DO FABRICANTE, DATA DE FABRICAÇÃO E PRAZO DE VALIDADE DE NO MÍNIMO 6 MESES. COMPOSIÇÃO DO ALIMENTO: LEITE EM PÓ. COMPOSIÇÃO NUTRICIONAL DO PRODUTO: MINERAIS [CÁLCIO (CARBONATO DE CÁLCIO), FERRO (PIROFOSFATO FÉRRICO) E ZINCO (SULFATO DE ZINCO)] EVITAMINAS [VITAMINA C (L-ASCORBATO DE SÓDIO), VITAMINA E (ACETATO DE DL-ALFA TOCOFERILA), VITAMINA A (ACETATO DE RETINILA) E VITAMINA D (COLECALCIFEROL). (DISPUTA EXCLUSIVA PARAME E EPP) LEITE INTEGRAL EMBALAGEM LONGA VIDA, 1 LITRO. A EMBALAGEM DEVERÁ CONTER EXTERNAMENTE OS DADOS DE IDENTIFICAÇÃO, PROCEDÊNCIA, INFORMAÇÕES NUTRICIONAIS, NÚMERO DELOTE, QUANTIDADE DO PRODUTO. ATENDER AS EXIGÊNCIAS DO MINISTÉRIO DA AGRICULTURA EDIPOA, CONFORME PORTARIA 369 DE 04/09/1997 E DO REGULAMENTO DA INSPEÇÃO INDUSTRIAL E SANITÁRIA DE PRODUTOS DE ORIGEM ANIMAL. PRAZO DE VALIDADE MÍNIMO DE 6 MESES.(DISPUTA EXCLUSIVA PARA ME E EPP) LEITE INTEGRAL EMBALAGEM LONGA VIDA, 1 LITRO. A EMBALAGEM DEVERÁ CONTER EXTERNAMENTE OS DADOS DE IDENTIFICAÇÃO, PROCEDÊNCIA, INFORMAÇÕES NUTRICIONAIS, NÚMERO DELOTE, QUANTIDADE DO PRODUTO. ATENDER AS EXIGÊNCIAS DO MINISTÉRIO DA AGRICULTURA EDIPOA, CONFORME PORTARIA 369 DE 04/09/1997 E DO REGULAMENTO DA INSPEÇÃO INDUSTRIAL E SANITÁRIA DE PRODUTOS DE ORIGEM ANIMAL. PRAZO DE VALIDADE MÍNIMO DE 6 MESES

NESTLÉ, CAMPONESA, ITAMBÉ, ITALAC, TRIANGULO,
CEMIL
NESTLÉ, CAMPONESA, ITAMBÉ, ITALAC,
CEMIL
NESTLÉ, CAMPONESA, ITAMBÉ, ITALAC,
CEMIL

91 UN 2971

93802

LEITE VEGETAL DE AMENDOAS SABOR BAUNILHA, TENDO COM INGREDIENTES: ÁGUA, AÇÚCAR, AMÊNDOA, MALTODEXTRINA, MINERAIS (CÁLCIO E ZINCO), SAL, VITAMINAS (E, B6, A, ÁCIDO FÓLICO, D E B12) AROMATIZANTE EMULSIFICANTE LECITINA DE GIRASSOL E ESTABILIZANTE GOMA XANTANA E GOMA GELANA. ALÉRGICOS CONTÉM AMÊNDOAS. NÃO CONTÉM GLÚTEN. EMBALAGEM TETRA PAK DE 1 LITRO CONTENDO TODAS AS INFORMAÇÕES PERTINENTES AO PRODUTO, FABRICANTE, DATA DE FABRICAÇÃO, VALIDADE E ORIENTAÇÕES SOBRE MODO DE CONSERVAÇÃO. SEM NENHUM TIPO DE VIOLAÇÃO E AMASSADO.

ADES

Página 125 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

92 UN 331 93 UN 4686 94 UN 1565 95 PC 13000
96 PC 16560 97 UN 1840

99868 93803 46468 50795
26829 99869

LEITE VEGETAL DE AMENDOAS SABOR BAUNILHA,

TENDO COM INGREDIENTES: ÁGUA, AÇÚCAR,

AMÊNDOA, MALTODEXTRINA, MINERAIS (CÁLCIO E

ZINCO), SAL, VITAMINAS (E, B6, A, ÁCIDO FÓLICO, D

E B12) AROMATIZANTE EMULSIFICANTE LECITINA

DE GIRASSOL E ESTABILIZANTE GOMA XANTANA E

GOMA GELANA. ALÉRGICOS CONTÉM AMÊNDOAS.

NÃO CONTÉM GLÚTEN. EMBALAGEM TETRA PAK

DE 1 LITRO CONTENDO TODAS AS INFORMAÇÕES

PERTINENTES AO PRODUTO, FABRICANTE, DATA

DE FABRICAÇÃO, VALIDADE E ORIENTAÇÕES

SOBRE MODO DE CONSERVAÇÃO. SEM NENHUM

TIPO DE VIOLAÇÃO E AMASSADO. (DISPUTA

EXCLUSIVA PARAME E EPP)

LEITE ZERO LACTOSE UHT, RICO EM CÁLCIO.

EMBALAGEM TETRA PAK DE 1 LITRO

CONTENDOTODAS

AS

INFORMAÇÕES

PERTINENTES AO PRODUTO, FABRICANTE, DATA

DE FABRICAÇÃO, VALIDADE E ORIENTAÇÕES

SOBRE MODO DE CONSERVAÇÃO. SEM NENHUM

TIPO DE VIOLAÇÃO E AMASSADO.

LOURO EM FOLHAS - PACOTE COM 100 GRAMAS

MACARRÃO COM OVOS TIPO AVE MARIA, PICADO, SÊMOLA DE TRIGO ENRIQUECIDO COM FERRO E ÁCIDO FÓLICO, VITAMINA B9, CORANTE NATURAL DE CÚRCUMA, ISENTO DE SUJIDADES, PARASITAS, ADMITIDA UMIDADE MÁXIMA 13%. EMBALAGEM DE 500G, EM SACOS PLÁSTICOS TRANSPARENTES E ATÓXICOS, LIMPOS NÃO VIOLADOS, RESISTENTES QUE GARANTAM A INTEGRIDADE DO PRODUTO ATÉ O MOMENTO DO CONSUMO, ACONDICIONADOS EM FARDOS LACRADOS. A EMBALAGEM DEVERÁ CONTER EXTERNAMENTE OS DADOS DE IDENTIFICAÇÃO E PROCEDÊNCIA, INFORMAÇÃO NUTRICIONAL DE ACORDO COM A TABELA BRASILEIRA DE COMPOSIÇÃO DE ALIMENTOS, NÚMERO DO LOTE, DATA DE VALIDADE, QUANTIDADE DO PRODUTO. O PRODUTO DEVERÁ APRESENTAR VALIDADE MÍNIMA DE 06 (SEIS) MESES A PARTIR DA DATA DE ENTREGA NA UNIDADE REQUISITANTE.

ADES
ITALAC, CAMPONESA, ITAMBÉ, MOLICO
POLICO, KIDELICIA, MAIS
SABOR, BOM GOSTO
VILMA, AMALIA, GALO, DONA BENTA

MACARRÃO COM OVOS VITAMINADO TIPO PARAFUSO. ENRIQUECIDO COM FERRO E ACIDO FOLICO. EMBALAGEM DE 500 GRAMAS, CONTENDO IDENTIFICAÇÃO DO PRODUTO, MARCA DO FABRICANTE, DATA DE FABRICAÇÃO E PRAZO DE VALIDADE.

VILMA, AMALIA, GALO, DONA BENTA

MACARRÃO COM OVOS VITAMINADO TIPO PARAFUSO. ENRIQUECIDO COM FERRO E ACIDO FOLICO. EMBALAGEM DE 500 GRAMAS, CONTENDO IDENTIFICAÇÃO DO PRODUTO, MARCA DO FABRICANTE, DATA DE FABRICAÇÃO E PRAZO DE VALIDADE. (DISPUTA EXCLUSIVA PARAME E EPP)

URBANO, PREMIUM

Página 126 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

98 UN 1659 99 PC 1140 100 UN 724 101 UN 11924
102 PC 4806

70667

MACARRÃO DE ARROZ, SEM GLÚTEN MASSA PROVENIENTE DE ARROZ E SEM MISTURAS DE OUTROS TIPOS DE MACARRÃO - TIPO DE MACARRÃO: AVE MARIA. EMBALAGEM TRANSPARENTE. INFORMAÇÕES NUTRICIONAIS NA EMBALAGEM. VALIDADE DE NO MÍNIMO 06 MESES. PACOTE 500 GRAMAS

URBANO, PREMIUM

1002 70669 70668
72173

MACARRÃO PARAFUSO, COM SÊMOLA DE TRIGO, ENRIQUECIDO COM FERRO, ÁCIDO FÓLICO, VITB9, QUE POSSUA CORANTE NATURAL DE CURCUMA E URUCUM, PACOTE DE 500 GR, QUE POSSUA EM SUA INFORMAÇÃO NUTRICIONAL PARA UMA PORÇÃO DE 80 GR, KCAL INFERIOR A 278, CHO INFEROR A 60 GR, SÓDIO 20 MG E PTN INFEROR A 9 GR. CONTENDO IDENTIFICAÇÃO DOPRODUTO, MARCA DO FABRICANTE, DATA DE FABRICAÇÃO E PRAZO DE VALIDADE.

MACARRÃO TALHARIM COM OVOS, PACOTE

TRANSPARENTE

POLIETILENO

ATÓXICO,

RESISTENTEE TERMOSSOLDADO. EMBALAGEM DE

500G, DE BOA QUALIDADE. VALIDADE MÍNIMA DE 12

MESES A PARTIR DA DATA DA ENTREGA

MACARRÃO TIPO PENNE DE PRIMEIRA QUALIDADE,

DEVERÁ SER FABRICADO A PARTIR DE MATÉRIAS

PRIMAS SÃS E LIMPAS, ISENTAS DE MATÉRIA

TERROSA E PARASITAS; ADMITINDO UMIDADE

MÁXIMA DE 13%; ACONDICIONADO EM SACO

PLÁSTICO TRANSPARENTE, ATÓXICO, COM

INFORMAÇÃO NUTRICIONAL; COM VALIDADE

MÍNIMA. PACOTE 500 GRAMAS

MACARRÃO VITAMINADO, TIPO ESPAGUETE,

ENRIQUECIDO COM FERRO E ÁCIDO FÓLICO, COR

AMARELA, OBTIDA PELO AMASSAMENTO DA

FARINHA DE TRIGO ESPECIAL, OVOS, E DEMAIS

SUBSTÂNCIAS PERMITIDAS, ISENTO DE CORANTES

ARTIFICIAIS SUJIDADES, PARASITAS, ADMITIDA

UMIDADE MÁXIMA 13% , EMBALAGEM DE 500G, EM

SACOS PLÁSTICOS TRANSPARENTES E ATÓXICOS,

LIMPOS NÃO VIOLADOS, RESISTENTES QUE

GARANTAM A INTEGRIDADE DO PRODUTO ATÉ O

MOMENTO DO CONSUMO ACONDICIONADOS EM

FARDOS LACRADOS . A EMBALAGEM DEVERÁ

CONTER EXTERNAMENTE OS DADOS DE

IDENTIFICAÇÃO E PROCEDÊNCIA, INFORMAÇÃO

NUTRICIONAL DE ACORDO COM A TABELA

BRASILEIRA DE COMPOSIÇÃO DE ALIMENTOS,

NÚMERO DO LOTE,DATA DE VALIDADE,

QUANTIDADE DO PRODUTO. O PRODUTO DEVERÁ

APRESENTAR VALIDADE MÍNIMA DE 06 (SEIS)

MESES A PARTIR DA DATA DE ENTREGA NA

UNIDADE REQUISITANTE. (DISPUTA EXCLUSIVA

PARA ME E EPP)

VILMA, AMALIA, GALO, DONA BENTA
VILMA, AMALIA, GALO, DONA BENTA
VILMA, AMALIA, GALO, DONA BENTA
VILMA, AMALIA, GALO, DONA BENTA

Página 127 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

103 PC 43252
104 UN 152 105 UN 39615 106 UN 4402 107 UN 29

50794
66663 65305 72174 11395

MACARRÃO VITAMINADO, TIPO ESPAGUETE, ENRIQUECIDO COM FERRO E ÁCIDO FÓLICO, COR AMARELA, OBTIDA PELO AMASSAMENTO DA FARINHA DE TRIGO ESPECIAL, OVOS, E DEMAIS SUBSTÂNCIAS PERMITIDAS, ISENTO DE CORANTES ARTIFICIAIS SUJIDADES, PARASITAS, ADMITIDA UMIDADE MÁXIMA 13%, EMBALAGEM DE 500G, EM SACOS PLÁSTICOS TRANSPARENTES E ATÓXICOS, LIMPOS NÃO VIOLADOS, RESISTENTES QUE GARANTAM A INTEGRIDADE DO PRODUTO ATÉ O MOMENTO DO CONSUMO ACONDICIONADOS EM FARDOS LACRADOS. A EMBALAGEM DEVERÁ CONTER EXTERNAMENTE OS DADOS DE IDENTIFICAÇÃO E PROCEDÊNCIA, INFORMAÇÃO NUTRICIONAL DE ACORDO COM A TABELA BRASILEIRA DE COMPOSIÇÃO DE ALIMENTOS, NÚMERO DO LOTE, DATA DE VALIDADE, QUANTIDADE DO PRODUTO. O PRODUTO DEVERÁ APRESENTAR VALIDADE MÍNIMA DE 06 (SEIS) MESES A PARTIR DA DATA DE ENTREGA NA UNIDADE REQUISITANTE.

VILMA, AMALIA, GALO, DONA BENTA

MAIONESE TRADICIONAL. ENRIQUECIDO COM FERRO E ACIDO FOLICO, COM OMEGA 03 E 06. EMBALAGEM DE 500 GRAMAS. CONTENDO IDENTIFICAÇÃO DO PRODUTO, MARCA DO FABRICANTE, DATA DE FABRICAÇÃO E PRAZO DE VALIDADE.

HELLMANN'S, HEINZ, QUERO,
ARISCO

MANTEIGA DE PRIMEIRA QUALIDADE COM SAL; COMPOSTO DE CREME DE LEITE PASTEURIZADO, CLORETO DE SÓDIO (SAL) E FERMENTO LÁCTEO; COM ASPECTO, COR, CHEIRO E SABOR PRÓPRIOS; EM EMBALAGEM PLÁSTICA DE NO MÍNIMO 500 G, ATÓXICA E NÃO VIOLADA, CONTENDO INFORMAÇÕES NUTRICIONAIS, DESCRIÇÃO DO PRODUTOR E REGISTRO NO MINISTÉRIO DA AGRICULTURA. ORIENTAÇÕES PERTINENTES AO MODO DE CONSERVAÇÃO ANTES E APÓS ABERTO, DATA DE FABRICAÇÃO E VALIDADE. PRODUTO NÃO PODERÁ CONTER AVARIA E DEVERÁ SER ENTREGUE DEVIDAMENTE REFRIGERADO. MANTEIGA DE PRIMEIRA QUALIDADE COM SAL; COMPOSTO DE CREME DE LEITE PASTEURIZADO,CLORETO DE SÓDIO (SAL) E FERMENTO LÁCTEO; COM ASPECTO, COR, CHEIRO E SABOR PRÓPRIOS; EM EMBALAGEM PLÁSTICA DE NO MÍNIMO 500 G, ATÓXICA E NÃO VIOLADA, CONTENDODADOS DE IDENTIFICAÇÃO DO PRODUTO, MARCA DO FABRICANTE, PRAZO DE VALIDADE E PESOLÍQUIDO; O PRODUTO DEVERÁ TER REGISTRO NO MINISTÉRIO DA AGRICULTURA (DISPUTA EXCLUSIVA PARA ME E EPP)
MARGARINA COM SAL BALDE 15KG

ITALAC, ITAMBÉ, SCALA,
PIRACANJUBA
ITALAC, ITAMBÉ, SCALA,
PIRACANJUBA
SOYA, DELICIA, PRIMOR, AMELIA,
SOFITELI

Página 128 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

108 UN 12670 109 UN 1408
110 PC 6109
111 UN 23301 112 UN 2589 113 UN 1462 114 UN 24 115 UN 384 116 UN 1023

24696 74913
4877
14025 74919 35334 93744 58679 99562

MARGARINA CREMOSA C/ SAL, COM MÍNIMO DE

65% DE LIPÍDEOS, SEM GORDURAS TRANS, POTE

DE 500 GR. NA EMBALAGEM DEVERÁ CONSTAR

IDENTIFICAÇÃO DO PRODUTO, MARCA DO

FABRICANTE, DATA DE FABRICAÇÃO E PRAZO DE

VALIDADE.

MARGARINA CREMOSA C/ SAL, COM MÍNIMO DE

65% DE LIPÍDEOS, SEM GORDURAS TRANS, POTE

DE 500 GR. NA EMBALAGEM DEVERÁ CONSTAR

IDENTIFICAÇÃO DO PRODUTO, MARCA DO

FABRICANTE, DATA DE FABRICAÇÃO E PRAZO DE

VALIDADE.(DISPUTA EXCLUSIVA PARA ME E EPP)

MILHO DE PIPOCA, GRUPO- DURO, CLASSE -

AMARELA, TIPO 1, QUE FORNEÇA EM SUA

INFORMAÇÃO

NUTRICIONAL:

VALORES

INFERIORES A 2,8G DE PROTEÍNA E VALORES

INFERIORES A3,2 G DE FIBRA ALIMENTAR PARA

UMA PORÇÃO DE 50G, SEM SUJIDADES E

PARASITAS. EMBALAGEM DE 500G. CONTENDO

IDENTIFICAÇÃO DO PRODUTO, MARCA DO

FABRICANTE, DATA DE FABRICAÇÃO E PRAZO DE

VALIDADE ANTES E DEPOIS DE ABERTO.

QUALY, DELICIA, PRIMOR, VIGOR
QUALY, DELICIA, PRIMOR, VIGOR
YOKI, PACHÁ, CODIL, PIPOCÃO

MILHO VERDE COZIDO NO VAPOR SIMPLES GRÃOS INTEIROS IMERSOS EM LIQUIDO DE COBERTURA TAMANHO E COLORAÇÃO UNIFORME EMBALAGEM DE NO MÍNIMO 1,700 KG.

FUGINI, PREDILECTA, MINAS +, QUERO,
BONARE

MILHO VERDE COZIDO NO VAPOR SIMPLES GRÃOS INTEIROS IMERSOS EM LIQUIDO DE COBERTURA TAMANHO E COLORAÇÃO UNIFORME EMBALAGEM DE NO MINIMO 1,700 KG.(DISPUTA EXCLUSIVA PARA ME E EPP)

FUGINI, PREDILECTA, MINAS +, QUERO,
BONARE

MILHO VERDE COZIDO NO VAPOR SIMPLES. GRÃOS INTEIROS. IMERSOS EM SALMOURA. TAMANHO E COLORAÇÃO UNIFORME. EMBALAGEM DE NO MINIMO 170 GRAMAS - LATA
MIX DE CASTANHAS (CASTANHA DE CAJU, CASTANHA DO PARÁ, AMENDOA E AMENDOIN) EMBALAGEM DE 50 GRAMAS.
MOLHO DE TOMATE TRADICIONAL, PRONTO PARA USO, EMBALAGEM SACHÊ COM NO MINIMO 300 GRAMAS

FUGINI, PREDILECTA, MINAS +, QUERO,
BONARE
FIT
FUGINI, SALSARETTI, PREDILECTA, PAMAROLA, QUERO,HEINZ

NOS MOSCADA MOÍDA, PRODUTO 100% NOZ MOSCADA, CARACTERÍSTICAS SENSORIAIS DE PRODUTO SAUDÁVEL, LIMPO E SECO. EMBALAGEM PLÁSTICA HERMÉTICA COM 50 GRAMAS, CONTENDODATA DE FABRICAÇÃO, VALIDADE E LOTE

Página 129 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

117 UN 846 118 UN 7749 119 UN 69741 120 PC 1619 121 UN 1684 122 UN 8183

93805 72175 12440 46107 93806 93807

ÓLEO DE CANOLA RICO EM ÔMEGA 3, 6 E 9, ZERO

PRESENÇA DE GORDURA TRANS. CONTENDOCEM

POR CENTO CANOLA. EMBALAGEM PET DE 900ML,

COM PRESENÇA DE LOTE, VALIDADE, SINHA, SOYA, LIZA

INFORMAÇÕES NUTRICIONAIS E MODO DE

CONSERVAÇÃO. NÃO DEVERÁ CONTER NENHUM

TIPO DE AVARIA NO MOMENTO DA ENTREGA.

ÓLEO DE SOJA REFINADO, PRODUZIDO ATRAVÉS

DE UMA SELEÇÃO NATURAL DE GRÃOS,

RESULTANTE EM UM PRODUTO MAIS LEVE E MAIS

CLARO, LIVRE DE COLESTEROL E GORDURA

TRANS, CINCO VEZES FILTRADO, FONTE DE LIZZA, ABC,

ÔMEGA 3 E RICO EM ÔMEGA 6. EMBALAGEM PET CORCOVADO,

DE 900 ML, COM PRESENÇA DE INFORMAÇÃO SINHÁ, SOYA

NUTRICIONAL, LOTE, VALIDADE E MODO DE

CONSERVAÇÃO. NÃO DEVERÁ CONTER NENHUM

TIPO DE AVARIA.(DISPUTA EXCLUSIVA PARA ME E

EPP)

ÓLEO DE SOJA REFINADO, PRODUZIDO ATRAVÉS

DE UMA SELEÇÃO NATURAL DE GRÃOS,

RESULTANTE EM UM PRODUTO MAIS LEVE E MAIS

CLARO, LIVRE DE COLESTEROL E GORDURA TRANS, CINCO VEZES FILTRADO, FONTE DE ÔMEGA 3 E RICO EM ÔMEGA 6. EMBALAGEM PET DE 900 ML, COM PRESENÇA DE INFORMAÇÃO

LIZZA, ABC, CORCOVADO, SINHÁ, SOYA

NUTRICIONAL, LOTE, VALIDADE E MODO DE

CONSERVAÇÃO. NÃO DEVERÁ CONTER NENHUM

TIPO DE AVARIA.

ORÉGANO SECO, EMBALAGEM CONTENDO 200G, ÍNTEGRA E SEM A PRESENÇA DE SUJIDADES COM IDENTIFICAÇÃO DO PRODUTO, MARCA DO FABRICANTE, DATA DE FABRICAÇÃO E PRAZO DE VALIDADE.

KODILAR, POLICO

PÃO DE FORMA SEM AÇÚCAR ­ PÃO TIPO FORMA,

FATIADO, COM SUAS PROPRIEDADES

ORGANOLÉPTICAS CARACTERÍSTICAS DO

PRODUTO. EMBALAGEM TRANSPARENTE,

ATÓXICA COM IDENTIFICAÇÃO DO PRODUTO EM

RÓTULO PESO DA EMBALAGEM 400G, COM TEOR

DE FIBRAS ACIMA DE 6G/100 G DO PRODUTO,

LIVRE DE COLESTEROL, ZERO GORDURAS TRANS,

ZERO LACTOSE, SEMADIÇÃO DE AÇÚCAR, E BAIXO

TEOR DE SÓDIO. COM DATA DE FABRICAÇÃO E

VALIDADE.

PÃO DE FORMA SEM GLÚTEN E SEM LACTOSE,

FATIADO, TENDO COMO INGREDIENTES: AMIDO

MODIFICADO, AMIDO DE MILHO, ÓLEO DE MILHO,

AÇÚCAR,

OVO

EM

PÓ,

SAL,

ESTABILIZANTEHIDROXIPROPILMETILCELULOSE,

EMULSIFICANTE MONO E DIGLICERÍDEOS DE

ÁCIDOS GRAXOS, ESPESSANTE GOMA XANTANA,

CONSERVADORES PROPIONATO DE CÁLCIO E

ÁCIDO SÓRBICO E AROMATIZANTE SINTÉTICO

IDÊNTICO AO NATURAL. EMBALAGEM DE 300

GRAMAS, RESISTENTE, CONTENDO TODAS AS

ESPECIFICAÇÕES SOBRE OS INGREDIENTES

WICKBOLD WICKBOLD

Página 130 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

123 UN 910
124 UN 12 125 UN 70 126 PC 214 127 UN 682
128 UN 14220

UTILIZADOS, FABRICANTE, DATA DE FABRICAÇÃO E VALIDADE.

99870
62309 3526 1854 25295
94315

PÃO DE FORMA SEM GLÚTEN E SEM LACTOSE,

FATIADO, TENDO COMO INGREDIENTES: AMIDO

MODIFICADO, AMIDO DE MILHO, ÓLEO DE MILHO,

AÇÚCAR,

OVO

EM

PÓ,

SAL,

ESTABILIZANTEHIDROXIPROPILMETILCELULOSE,

EMULSIFICANTE MONO E DIGLICERÍDEOS DE

ÁCIDOS GRAXOS, ESPESSANTE GOMA XANTANA,

CONSERVADORES PROPIONATO DE CÁLCIO E

ÁCIDO SÓRBICO E AROMATIZANTE SINTÉTICO

IDÊNTICO AO NATURAL. EMBALAGEM DE 300

GRAMAS, RESISTENTE, CONTENDO TODAS AS

ESPECIFICAÇÕES SOBRE OS INGREDIENTES

UTILIZADOS, FABRICANTE, DATADE FABRICAÇÃO E

VALIDADE. (DISPUTA EXCLUSIVA PARAME E EPP)

WICKBOLD

PIMENTA CALABRESA EM PÓ UTILIZADA PARA MOLHOS PICANTES, CARNES, LINGUIÇAS E LOMBO KODILAR, POLICO - PACOTE DE 1 KG.

PIMENTA DO REINO MÓIDA PURA 500 GR

KODILAR, KITANO, PIRATA, ALHEIRO

PIPOCA DOCE 15 GRAMAS. PACOTE COM 40 SACOS

ARITANA,

DE 15 GRAMAS

POPCORN, NHAC

PIRULITO, SABORES SORTIDOS, PACOTE COM 1KG. NA EMBALAGEM DEVERÁ CONSTAR IDENTIFICAÇÃO DO PRODUTO, MARCA DO FABRICANTE, DATA DE FABRICAÇÃO E PRAZO DE VALIDADE.
POLPA DE FRUTAS ­ CARACTERÍSTICAS: 100% NATURAL, SEM ADIÇÃO AÇÚCAR E/OU AROMATIZANTES. EMBALAGEM CONTENDO NOME DO FABRICANTE, MARCA, PESO, RENDIMENTO, LOTE E VALIDADE, RESPEITANDO AS LEGISLAÇÕES VIGENTES PARA ROTULAGEM DE ALIMENTOS. EMBALAGEM DE SACOS PLÁSTICOS ATÓXICOS CONTENDO 1KG. O REGISTRO NO ÓRGÃO COMPETENTE DEVERÁ ESTAR IMPRESSO NA ROTULAGEM DO PRODUTO. O PRODUTO DEVERÁ SER ENTREGUE COM PRAZO MÁXIMO DE 60 DIAS DA DATA DE VALIDADE POLPA DE FRUTAS DE DIVERSOS SABORES, COM BARRA DE 1 KG. A EMBALAGEM DEVE CONTER EXTERNAMENTE OS DADOS DE IDENTIFICAÇÃO, PROCEDÊNCIA, NÚMERO DE LOTE, DATA DE VALIDADE, QUANTIDADE DO PRODUTO E ATENDER AS ESPECIFICAÇÕES TÉCNICAS DOS ÓRGÃOS DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA. O PRODUTO DEVERÁ APRESENTAR VALIDADE MÍNIMA DE 06 MESES A PARTIR DA DATA DE ENTREGA NA UNIDADE REQUISITANTE. SABOR ABACAXI

MEGALITO, FLORESTAL, FLOPITO, POP MANIA, ERLAN,
DORI
FRUTPRESS, POMAR, BELA
ISCHIA

Página 131 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

129 UN 16748 130 UN 16748

94317 94318

POLPA DE FRUTAS ­ CARACTERÍSTICAS: 100%

NATURAL, SEM ADIÇÃO AÇÚCAR E/OU

AROMATIZANTES. EMBALAGEM CONTENDO NOME

DO FABRICANTE, MARCA, PESO, RENDIMENTO,

LOTE E VALIDADE, RESPEITANDO AS

LEGISLAÇÕES VIGENTES PARA ROTULAGEM DE

ALIMENTOS. EMBALAGEM DE SACOS PLÁSTICOS

ATÓXICOS CONTENDO 1KG. O REGISTRO NO

ÓRGÃO COMPETENTE DEVERÁ ESTAR IMPRESSO

NA ROTULAGEM DO PRODUTO. O PRODUTO

DEVERÁ SER ENTREGUE COM PRAZO MÁXIMO DE

60 DIAS DA DATA DE VALIDADE POLPA DE FRUTAS

DE DIVERSOS SABORES, COM BARRA DE 1 KG. A

EMBALAGEM DEVE CONTER EXTERNAMENTE OS

DADOS DE IDENTIFICAÇÃO, PROCEDÊNCIA,

NÚMERO DE LOTE, DATA DE VALIDADE,

QUANTIDADE

DO

PRODUTO

E

ATENDERASESPECIFICAÇÕES TÉCNICAS DOS

ÓRGÃOS DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA. O PRODUTO

DEVERÁAPRESENTAR VALIDADE MÍNIMA DE 06

MESES A PARTIR DA DATA DE ENTREGA NA

UNIDADE REQUISITANTE. SABOR CAJU

POLPA DE FRUTAS ­ CARACTERÍSTICAS: 100%

NATURAL, SEM ADIÇÃO AÇÚCAR E/OU

AROMATIZANTES. EMBALAGEM CONTENDO NOME

DO FABRICANTE, MARCA, PESO, RENDIMENTO,

LOTE E VALIDADE, RESPEITANDO AS

LEGISLAÇÕES VIGENTES PARA ROTULAGEM DE

ALIMENTOS. EMBALAGEM DE SACOS PLÁSTICOS

ATÓXICOS CONTENDO 1KG. O REGISTRO NO

ÓRGÃO COMPETENTE DEVERÁ ESTAR IMPRESSO

NA ROTULAGEM DO PRODUTO. O PRODUTO

DEVERÁ SER ENTREGUE COM PRAZO MÁXIMO DE

60 DIAS DA DATA DE VALIDADE POLPA DE FRUTAS

DE DIVERSOS SABORES, COM BARRA DE 1 KG. A

EMBALAGEM DEVE CONTER EXTERNAMENTE OS

DADOS DE IDENTIFICAÇÃO, PROCEDÊNCIA,

NÚMERO DE LOTE, DATA DE VALIDADE,

QUANTIDADE DO PRODUTO E ATENDERAS

ESPECIFICAÇÕES TÉCNICAS DOS ÓRGÃOS DE

VIGILÂNCIA SANITÁRIA. O PRODUTO DEVERÁ

APRESENTAR VALIDADE MÍNIMA DE 06 MESES A

PARTIR DA DATA DE ENTREGA NA UNIDADE

REQUISITANTE. SABOR GOIABA

FRUTPRESS, POMAR, BELA
ISCHIA
FRUTPRESS, POMAR, BELA
ISCHIA

Página 132 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

131 UN 16748 132 UN 1861

94319 94445

POLPA DE FRUTAS ­ CARACTERÍSTICAS: 100%

NATURAL, SEM ADIÇÃO AÇÚCAR E/OU

AROMATIZANTES. EMBALAGEM CONTENDO NOME

DO FABRICANTE, MARCA, PESO, RENDIMENTO,

LOTE E VALIDADE, RESPEITANDO AS

LEGISLAÇÕES VIGENTES PARA ROTULAGEM DE

ALIMENTOS. EMBALAGEM DE SACOS PLÁSTICOS

ATÓXICOS CONTENDO 1KG. O REGISTRO NO

ÓRGÃO COMPETENTE DEVERÁ ESTAR IMPRESSO

NA ROTULAGEM DO PRODUTO. O PRODUTO

DEVERÁ SER ENTREGUE COM PRAZO MÁXIMO DE

60 DIAS DA DATA DE VALIDADE POLPA DE FRUTAS

DE DIVERSOS SABORES, COM BARRA DE 1 KG. A

EMBALAGEM DEVE CONTER EXTERNAMENTE OS

DADOS DE IDENTIFICAÇÃO, PROCEDÊNCIA,

NÚMERO DE LOTE, DATA DE VALIDADE,

QUANTIDADE DO PRODUTO E ATENDER AS

ESPECIFICAÇÕES TÉCNICAS DOS ÓRGÃOS DE

VIGILÂNCIA SANITÁRIA. O PRODUTO DEVERÁ

APRESENTAR VALIDADE MÍNIMA DE 06 MESES A

PARTIR DA DATA DE ENTREGA NA UNIDADE

REQUISITANTE. SABOR MARACUJÁ

POLPA DE FRUTAS ­ CARACTERÍSTICAS: 100%

NATURAL, SEM ADIÇÃO AÇÚCAR E/OU

AROMATIZANTES. EMBALAGEM CONTENDO NOME

DO FABRICANTE, MARCA, PESO, RENDIMENTO,

LOTE E VALIDADE, RESPEITANDO AS

LEGISLAÇÕES VIGENTES PARA ROTULAGEM DE

ALIMENTOS. EMBALAGEM DE SACOS PLÁSTICOS

ATÓXICOS CONTENDO 1KG. O REGISTRO NO

ÓRGÃO COMPETENTE DEVERÁ ESTAR IMPRESSO

NA ROTULAGEM DO PRODUTO. O PRODUTO

DEVERÁ SER ENTREGUE COM PRAZO MÁXIMO DE

60 DIAS DA DATA DE VALIDADE POLPA DE FRUTAS

DE DIVERSOS SABORES, COM BARRA DE 1 KG. A

EMBALAGEM DEVE CONTER EXTERNAMENTE OS

DADOS DE IDENTIFICAÇÃO, PROCEDÊNCIA,

NÚMERO DE LOTE, DATA DE VALIDADE,

QUANTIDADE

DO

PRODUTO

E

ATENDERASESPECIFICAÇÕES TÉCNICAS DOS

ÓRGÃOS DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA. O PRODUTO

DEVERÁAPRESENTAR VALIDADE MÍNIMA DE 06

MESES A PARTIR DA DATA DE ENTREGA NA

UNIDADE REQUISITANTE. SABOR CAJU (DISPUTA

EXCLUSIVA DE ME E EPP)

FRUTPRESS, POMAR, BELA
ISCHIA
FRUTPRESS, POMAR, BELA
ISCHIA

Página 133 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

133 UN 1861 134 UN 1861

94446 94447

POLPA DE FRUTAS ­ CARACTERÍSTICAS: 100%

NATURAL, SEM ADIÇÃO AÇÚCAR E/OU

AROMATIZANTES. EMBALAGEM CONTENDO NOME

DO FABRICANTE, MARCA, PESO, RENDIMENTO,

LOTE E VALIDADE, RESPEITANDO AS

LEGISLAÇÕES VIGENTES PARA ROTULAGEM DE

ALIMENTOS. EMBALAGEM DE SACOS PLÁSTICOS

ATÓXICOS CONTENDO 1KG. O REGISTRO NO

ÓRGÃO COMPETENTE DEVERÁ ESTAR IMPRESSO

NA ROTULAGEM DO PRODUTO. O PRODUTO

DEVERÁ SER ENTREGUE COM PRAZO MÁXIMO DE

60 DIAS DA DATA DE VALIDADE POLPA DE FRUTAS

DE DIVERSOS SABORES, COM BARRA DE 1 KG. A

EMBALAGEM DEVE CONTER EXTERNAMENTE OS

DADOS DE IDENTIFICAÇÃO, PROCEDÊNCIA,

NÚMERO DE LOTE, DATA DE VALIDADE,

QUANTIDADE DO PRODUTO E ATENDERAS

ESPECIFICAÇÕES TÉCNICAS DOS ÓRGÃOS DE

VIGILÂNCIA

SANITÁRIA.

O

PRODUTO

DEVERÁAPRESENTAR VALIDADE MÍNIMA DE 06

MESES A PARTIR DA DATA DE ENTREGA NA

UNIDADE REQUISITANTE.

SABOR GOIABA

(DISPUTA EXCLUSICA DE ME E EPP)

POLPA DE FRUTAS ­ CARACTERÍSTICAS: 100%

NATURAL, SEM ADIÇÃO AÇÚCAR E/OU

AROMATIZANTES. EMBALAGEM CONTENDO NOME

DO FABRICANTE, MARCA, PESO, RENDIMENTO,

LOTE E VALIDADE, RESPEITANDO AS

LEGISLAÇÕES VIGENTES PARA ROTULAGEM DE

ALIMENTOS. EMBALAGEM DE SACOS PLÁSTICOS

ATÓXICOS CONTENDO 1KG. O REGISTRO NO

ÓRGÃO COMPETENTE DEVERÁ ESTAR IMPRESSO

NA ROTULAGEM DO PRODUTO. O PRODUTO

DEVERÁ SER ENTREGUE COM PRAZO MÁXIMO DE

60 DIAS DA DATA DE VALIDADE POLPA DE FRUTAS

DE DIVERSOS SABORES, COM BARRA DE 1 KG. A

EMBALAGEM DEVE CONTER EXTERNAMENTE OS

DADOS DE IDENTIFICAÇÃO, PROCEDÊNCIA,

NÚMERO DE LOTE, DATA DE VALIDADE,

QUANTIDADE DO PRODUTO E ATENDERAS

ESPECIFICAÇÕES TÉCNICAS DOS ÓRGÃOS DE

VIGILÂNCIA

SANITÁRIA.

O

PRODUTO

DEVERÁAPRESENTAR VALIDADE MÍNIMA DE 06

MESES A PARTIR DA DATA DE ENTREGA NA

UNIDADE REQUISITANTE. SABOR MARACUJÁ

(DISPUTA EXCLUSIVA DE ME E EPP)

FRUTPRESS, POMAR, BELA
ISCHIA
FRUTPRESS, POMAR, BELA
ISCHIA

Página 134 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

135 UN 1581
136 Kg 5221 137 Kg 581 138 Kg 5680 139 Kg 632 140 Kg 1566 141 Kg 174

99871
12213 74916 31478 74917 30958 72180

POLPA DE FRUTAS ­ CARACTERÍSTICAS: 100%

NATURAL, SEM ADIÇÃO AÇÚCAR E/OU

AROMATIZANTES. EMBALAGEM CONTENDO NOME

DO FABRICANTE, MARCA, PESO, RENDIMENTO,

LOTE E VALIDADE, RESPEITANDO AS

LEGISLAÇÕES VIGENTES PARA ROTULAGEM DE

ALIMENTOS. EMBALAGEM DE SACOS PLÁSTICOS

ATÓXICOS CONTENDO 1KG. O REGISTRO NO

ÓRGÃO COMPETENTE DEVERÁ ESTAR IMPRESSO

NA ROTULAGEM DO PRODUTO. O PRODUTO

DEVERÁ SER ENTREGUE COM PRAZO MÁXIMO DE

60 DIAS DA DATA DE VALIDADE POLPA DE FRUTAS

DE DIVERSOS SABORES, COM BARRA DE 1 KG. A

EMBALAGEM DEVE CONTER EXTERNAMENTE OS

DADOS DE IDENTIFICAÇÃO, PROCEDÊNCIA,

NÚMERO DE LOTE, DATA DE VALIDADE,

QUANTIDADE DO PRODUTO E ATENDERAS

ESPECIFICAÇÕES TÉCNICAS DOS ÓRGÃOS DE

VIGILÂNCIA

SANITÁRIA.

O

PRODUTO

DEVERÁAPRESENTAR VALIDADE MÍNIMA DE 06

MESES A PARTIR DA DATA DE ENTREGA NA

UNIDADE REQUISITANTE. SABOR ABACAXI

(DISPUTA EXCLUSIVA PARAME E EPP)

POLVILHO AZEDO PACOTE COM 1KG CONTENDO IDENTIFICAÇÃO DO PRODUTO, MARCA DO FABRICANTE E DATA DA VALIDADE.

POLVILHO AZEDO PACOTE COM 1KG CONTENDO IDENTIFICAÇÃO DO PRODUTO, MARCA DO FABRICANTE E DATA DA VALIDADE.(DISPUTA EXCLUSIVA PARA ME E EPP)

POLVILHO DOCE PACOTE COM 1KG CONTENDO IDENTIFICAÇÃO DO PRODUTO, MARCA DO FABRICANTE E DATA DA VALIDADE.

POLVILHO DOCE PACOTE COM 1KG CONTENDO IDENTIFICAÇÃO DO PRODUTO, MARCA DO FABRICANTE E DATA DA VALIDADE.(DISPUTA EXCLUSIVA PARA ME E EPP)

QUEIJO MEIA CURA, COM REGISTRO NO IMA. EMBALADO A VACUO. POSSUA EM SUA EMBALAGEMDATA DE VALIDADE, NOME DO FABRICANTE E INFORMAÇÃO NUTRICIONAL.

QUEIJO MEIA CURA, COM REGISTRO NO IMA. EMBALADO A VACUO. POSSUA EM SUA EMBALAGEMDATA DE VALIDADE, NOME DO FABRICANTE E INFORMAÇÃO NUTRICIONAL. (DISPUTA EXCLUSIVAPARA ME E EPP)

FRUTPRESS, POMAR, BELA
ISCHIA
AMAFIL
AMAFIL
AMAFIL
AMAFIL SERRA DA CANASTRA, SCALA, MINAS SERRA DA CANASTRA, SCALA, MINAS

Página 135 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

142 PC 7209
143 PC 801
144 UN 2066 145 UN 480 146 UN 3236 147 UN 1820 148 UN 1050 149 UN 80
150 Kg 21678 151 UN 24 152 UN 24

99561
99860
46013 49533 52364 17911 17913 70831
58727 93743 93742

QUEIJO RALADO, TIPO PARMESÃO, EM EMBALAGEM DE APROXIMADAMENTE 100?G, COM IDENTIFICAÇÃO DO PRODUTO, MARCA DO FABRICANTE, LOTE, VALIDADE, PESO LÍQUIDO, E REGISTRONO MINISTÉRIO DA SAÚDE E/OU AGRICULTURA. ACONDICIONADO EM EMBALAGEM DE POLIETILENO ATÓXICO, RESISTENTE, ÍNTEGRO, NÃO PERFURADO; IDENTIFICAÇÃO DO PRODUTO, PROCEDÊNCIA, INFORMAÇÃO NUTRICIONAL, LOTE; SEM SUJIDADE, BOLOR, PARASITAS VALIDADE MÍNIMA DE 6?MESES A PARTIR DA DATA DE ENTREGA. QUEIJO RALADO, TIPO PARMESÃO, EM EMBALAGEM DE APROXIMADAMENTE 100?G, COM IDENTIFICAÇÃO DO PRODUTO, MARCA DO FABRICANTE, LOTE, VALIDADE, PESO LÍQUIDO, E REGISTRONO MINISTÉRIO DA SAÚDE E/OU AGRICULTURA. ACONDICIONADO EM EMBALAGEM DE POLIETILENO ATÓXICO, RESISTENTE, ÍNTEGRO, NÃO PERFURADO; IDENTIFICAÇÃO DO PRODUTO, PROCEDÊNCIA, INFORMAÇÃO NUTRICIONAL, LOTE; SEM SUJIDADE, BOLOR, PARASITAS VALIDADE MÍNIMA DE 6?MESES A PARTIR DA DATA DE ENTREGA.(DISPUTA EXCLUSIVA PARA ME E EPP)
REFRIGERANTE COLA FRASCO COM 2 LITROS
REFRIGERANTE DE COLA DIETETICO 2 LITROS
REFRIGERANTE DE GUARANÁ, TIPO CHAMPAGNE, EMBALAGEM PET COM 2 LITROS
REFRIGERANTE SABOR LARANJA FRASCO COM 2 LITROS
REFRIGERANTE SABOR LIMÃO FRASCO COM 2 LITROS

ITAMBÉ, VIGOR, PRESIDENT,
SCALA, QUATÁ, AMALIA
ITAMBÉ, VIGOR, PRESIDENT,
SCALA, QUATÁ, AMALIA
COCA COLA COCA COLA KUAT, MINEIRO
FANTA SPRITE

REQUEIJÃO CREMOSO ACONDICIONADO EM EMBALAGEM PLASTICA TIPO SACHÊ CONTENTO INFORMAÇÕES NUTRICIONAIS, DATA DE SCALA, COPATOS, FABRICAÇÃO E PRAZO DE VALIDADE, SEM ADIÇÃO ITAMBÉ, QUATÁ DE AMIDO DE MILHO E GORTURA VEGERAL, PESO LIQUIDO DE 250GR

SAL REFINADO, IODADO, COM GRANULAÇÃO UNIFORME E COM CRISTAIS BRANCOS, COM NO MÍNIMO DE 98,5% DE CLORETO DE SÓDIO E COM DOSAGEM DE SAIS DE IODO DE NO MÍNIMO 10MGE MÁXIMO DE 15MG DE IODO POR QUILO DE ACORDO COM A LEGISLAÇÃO FEDERAL ESPECÍFICA­ EMBALAGEM COM 01 QUILO.
SEMENTE DE LINHAÇA DOURADA EMBALAGEM DE ATÉ 200 GRAMAS.
SEMENTE DE LINHAÇA MARROM EMBALAGEM DE ATÉ 200 GRAMAS.

CISNE, MOC, UNIÃO, LEBRE
NATURAL LIFE NATURAL LIFE

Página 136 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

153 UN 3764 154 UN 740 155 PC 63 156 PC 9201 157 UN 1023
158 UN 5672

62235 47292 35668 9139 99872
93811

SUCO EM PÓ PREPARADO SÓLIDO SABOR DE FRUTA PARA REFRESCO. PACOTE COM 1KG.SABORES DIVERSOS. PREPARO DE 9 LITROS, ADOÇADO. CONTENDO IDENTIFICAÇÃO DO PRODUTO, MARCA DO FABRICANTE E DATA DE VALIDADE.

VILMA, QUALIMAX

SUCO LIQUIDO EMBALAGEM LONGA VIDA 1000 ML Água, açúcar, suco concentrado de uva, suco concentrado de maçã, vitamina C, aromatizante, regulador de acidez ácido cítrico e estabilizante goma xantana.

TEMPERO COMPLETO SEM PIMENTA - PCT 1 KG, CONTENDO IDENTIFICAÇÃO DO PRODUTO, MARCA DO FABRICANTE E DATA DA VALIDADE.

TRIGO PARA QUIBE, EM EMBALAGEM DE 500G,

COM DATA DE VALIDADE DE NO MÍNIMO 6 MESES E

QUE POSSUA EM SUA EMBALAGEM INFORMAÇÃO

NUTRICIONAL E CONSTAR IDENTIFICAÇÃODO

PRODUTO, MARCA DO FABRICANTE, DA DE

FABRICAÇÃO E PRAZO DE VALIDADE ANTES E

APÓS ABERTO.

TRIGO PARA QUIBE, EM EMBALAGEM DE 500G,

COM DATA DE VALIDADE DE NO MÍNIMO 6 MESES E

QUE POSSUA EM SUA EMBALAGEM INFORMAÇÃO

NUTRICIONAL E CONSTAR IDENTIFICAÇÃODO

PRODUTO, MARCA DO FABRICANTE, DA DE

FABRICAÇÃO E PRAZO DE VALIDADE ANTES E

APÓS ABERTO. (DISPUTA EXCLUSIVA PARAME E

EPP)

UVA PASSA PRETA SEM SEMENTES, COMPOSTO

100% DE UVA PASSA, SEM ADIÇÃO DE OUTROS

INGREDIENTES. EMBALAGEM DE 01 KG. O RÓTULO

DEVE APRESENTAR DE FORMA CLARA A

IDENTIFICAÇÃO DO PRODUTO, LISTA COMPLETA

DE INGREDIENTES, TABELA NUTRICIONAL, DATA

DE FABRICAÇÃO E VALIDADE. O PRODUTO DEVE

SER ENTREGUE COM VALIDADE MÍNIMA DE 6

MESES, ATENDENDO ÀS NORMAS DA ANVISA E

DEMAIS LEGISLAÇÕES APLICÁVEIS A ALIMENTOS.

A EMBALAGEM DEVE SER ATÓXICA, RESISTENTE,

NÃO FLEXÍVEL, PROTEGENDO O PRODUTO

CONTRA UMIDADE E CONTAMINAÇÃO,

PREFERENCIALMENTE EM SACO PLÁSTICO

ALIMENTÍCIO DE ALTA BARREIRA OU EM POTE

RÍGIDO DE PLÁSTICO HERMETICAMENTE

FECHADO, GARANTINDO A INTEGRIDADE DO

PRODUTO

ATÉ

O

CONSUMIDOR.

DEL VALLE GEMA, ARISCO YOKI, AMAFIL,
PACHÁ
YOKI, AMAFIL, PACHÁ
LA VIOLETERA

Página 137 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

159 UN 631 160 UN 66 161 UN 30

99873 6629 93812

UVA PASSA PRETA SEM SEMENTES, COMPOSTO

100% DE UVA PASSA, SEM ADIÇÃO DE OUTROS

INGREDIENTES. EMBALAGEM DE 01 KG. O RÓTULO

DEVE APRESENTAR DE FORMA CLARA A

IDENTIFICAÇÃO DO PRODUTO, LISTA COMPLETA

DE INGREDIENTES, TABELA NUTRICIONAL, DATA

DEFABRICAÇÃO E VALIDADE. O PRODUTO DEVE

SER ENTREGUE COM VALIDADE MÍNIMA DE 6

MESES, ATENDENDO ÀS NORMAS DA ANVISA E

DEMAIS LEGISLAÇÕES APLICÁVEIS A ALIMENTOS.

AEMBALAGEM DEVE SER ATÓXICA, RESISTENTE,

NÃO FLEXÍVEL, PROTEGENDO O PRODUTO

CONTRAUMIDADE

E

CONTAMINAÇÃO,

PREFERENCIALMENTE EM SACO PLÁSTICO

ALIMENTÍCIO DE ALTABARREIRA OU EM POTE

RÍGIDO DE PLÁSTICO HERMETICAMENTE

FECHADO, GARANTINDO A INTEGRIDADE DO

PRODUTO ATÉ O CONSUMIDOR.(DISPUTA

EXCLUSIVA PARAME E EPP)

VINAGRE BRANCO DE ÁLCOOL, ACONDICIONADO

EM FRASCO DE 750 ML, COM ZERO% DE CORANTE.

NA

EMBALAGEM

DEVERÁ

CONSTAR

IDENTIFICAÇÃO DO PRODUTO, MARCA DO

FABRICANTE, DATA DE FABRICAÇÃO E PRAZO DE

VALIDADE.

VINAGRE DE FRUTA DE MAÇÃ, EMBALAGEM DE

750ML, TENDO COMO INGREDIENTES

FERMENTADO ACÉTICO DE MAÇÃ, ÁGUA POTÁVEL

E CONSERVANTE INS 224, NÃO CONTEM GLÚTEN

OU LACTOSE, SEM UTILIZAÇÃO DE INGREDIENTE

OU MATERIA PRIMA GENETICAMENTE

MODIFICADO, NÃOENVOLVENDO RADIAÇÃO

IONIZANTE. EMVALAGEM DEVERÁ CONSTAR

IDENTIFICAÇÃO DO PRODUTO, DO FABRICANTE,

DATA DE FABRICAÇÃO E DATA DE VALIDADE.

VALIDADE MÍNIMA DE 6 MESES A PARTIR DO

MOMENTO DA ENTREGA.

LA VIOLETERA
CASTELO, TOSCANO
CASTELO, TOSCANO

Página 138 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

162 UN 9492

99560

VINAGRE DE LIMÃO, VINAGRE DE LIMÃO, ISENTO

DE SUBSTÂNCIAS ESTRANHAS, MATÉRIA TERROSA

OU RESÍDUOS ANIMAIS/VEGETAIS. O ASPECTO

DEVE SER LÍQUIDO LÍMPIDO E SEM DEPÓSITOS,

COM COR, AROMA E SABOR CARACTERÍSTICOS DE

LIMÃO, SEM ADIÇÃO DE CORANTES,

CONSERVANTES ARTIFICIAIS OU AROMATIZANTES

SINTÉTICOS. O PRODUTO SERÁ ACONDICIONADO

EM FRASCO PLÁSTICO PRIMÁRIO, ATÓXICO,

RESISTENTE, TRANSPARENTE E LACRADO,

COMCAPACIDADE DE 750ML. NA ROTULAGEM, DE

FORMA LEGÍVEL E INDELÉVEL, DEVEM

CONSTAR:("VINAGRE DE LIMÃO"), LISTA DE

INGREDIENTES, NÚMERO DO LOTE, DATA DE

FABRICAÇÃO, PRAZO DE VALIDADE MÍNIMA DE 6

MESES A CONTAR DA ENTREGA, PESO OU VOLUME

LÍQUIDO,

INFORMAÇÕES

NUTRICIONAIS

CONFORME NORMATIVAS VIGENTES, MARCA DO

FABRICANTE EREGISTRO NO MINISTÉRIO DA

AGRICULTURA (SIF/DIPOA) OU NA ANVISA. O

PRODUTO DEVERÁ SEGUIR PADRÕES

MICROBIOLÓGICOS

CONFORME

REGULAMENTAÇÃO DA ANVISA, SENDO LIVREDE

COLIFORMES TERMOTOLERANTES, SALMONELLA

SPP., STAPHYLOCOCCUS AUREUS, BOLORES

ELEVEDURAS ALÉM DOS LIMITES PERMITIDOS. O

TRANSPORTE DEVERÁ SER REALIZADO EM

VEÍCULOFECHADO, COM CONDIÇÕES HIGIÉNICO-

SANITÁRIAS ADEQUADAS À MANUTENÇÃO DA

INTEGRIDADE DO PRODUTO.

CASTELO, TOSCANO

5. CONDIÇÕES E FORMA DE PAGAMENTO, DO REAJUSTAMENTO, DO CONTROLE E ALTERAÇÃO DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE RECEBIMENTO DOS MATERIAIS:
5.1. O pagamento será efetuado até 30 (trinta) dias após a entrega do bem, mediante apresentação da nota Fiscal/Fatura, e o visto do setor responsável da Prefeitura Municipal de Araxá, comprovando a entrega.
5.2. A Nota Fiscal/Fatura emitida pelo(a) CONTRATADO(A) deverá conter, em local de fácil visualização, a indicação do nº do processo, nº do Pregão e da Ordem de Fornecimento, a fim de se acelerar o trâmite de recebimento dos materiais e posterior liberação do documento fiscal para pagamento.
5.2.1. A Nota fiscal deverá ser emitida obrigatoriamente pela forma eletrônica de acordo com o Inciso I, Cláusula Segunda do Protocolo ICMS 42, de 03 de julho de 2009.
5.2.2. Deverá ser prosseguida a retenção de imposto de renda ­ IR. nos termos do Decreto Municipal 1.954 de 21 de novembro de 2023.
5.3. Nenhum pagamento será efetuado à CONTRATADA enquanto pendente de liquidação qualquer obrigação que lhe tenha sido imposta, em decorrência de penalidade ou inadimplemento, sem que isso gere direito a qualquer compensação.

Página 139 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
5.4. Na ocorrência de necessidade de providências complementares por parte do(a) CONTRATADO(A) o decurso do prazo de pagamento será interrompido, reiniciando-se sua contagem a partir da data em que estas forem cumpridas.
5.5. É vedada a alteração do(s) preço(s), exceto nas hipóteses, expressamente, previstas em lei (art. 124 da Lei Federal n.º 14.133/2021), de forma a manter e assegurar o equilíbrio econômico-financeiro do contrato, em consonância com os termos e condições da proposta apresentada, mediante requerimento do(a) CONTRATADO(A) e com comprovação documental.
5.5.1. O reajuste do contrato será efetuado conforme preconiza o artigo 92, §3º da Lei nº 14.133/2021.
5.6. O(s) produto(s) objeto(s) desta licitação será(ão) entregues pelo(a) CONTRATADO(A), conforme solicitação da Secretaria Requisitante, segundo forma, prazos e condições especificadas neste Edital e seus anexos, devidamente acompanhado dos documentos fiscais respectivos (Nota Fiscal / Fatura), adotando-se os procedimentos previstos na Lei Federal n.º 14.133/2021.
5.7. A entrega do(s) material(is), objeto desta licitação deverá ser parcelada e realizada no prazo máximo de 10 (dez) dias, conforme Termo de Referência, a contar do recebimento da Autorização de Fornecimento, emitida pela Prefeitura Municipal de Araxá, pena de aplicação das penalidades previstas neste Edital.
5.7.1. A entrega dos pedidos das Unidades Municipais ­ Urbana, Rural, Projetos e Conveniadas se fará a cada 15 (quinze) dias, conforme previsto na Cláusula 5.4 do Edital e Anexo IV ­ Modelo de Proposta de Preços.
5.8. As requisições a serem emitidas para aquisições dos itens contidos no Termo de Referência - Anexo I, não serão emitidas em datas prévias, não serão obrigatoriamente emitidas contendo quantidade total dos itens, reservando assim à Prefeitura Municipal de Araxá-MG o direito de emissão da requisição de compras ou serviços de forma parcelada, conforme necessidade e datas escolhidas pela Administração.
5.9. A entrega só estará caracterizada mediante solicitação do pedido realizado pelo(a) CONTRATANTE.
5.10. O(A) CONTRATADO(A) ficará obrigado(a) a atender todos os pedidos durante a vigência do contrato, mesmo que a entrega deles decorrente estiver prevista para data posterior à do seu vencimento.
5.11. O(A) CONTRATADO(A) deverá comunicar à CONTRATANTE no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a data da entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida comprovação.
5.12. Todas as despesas de transporte, tributos, frete, carregamento, descarregamento, encargos trabalhistas e previdenciário e outros custos decorrentes direta e indiretamente do fornecimento do(s) objeto(s) desta licitação, correrão por conta exclusiva do(a) CONTRATADO(A).
Página 140 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
5.13. Os recebimentos dos gêneros alimentícios serão aceitos se estiverem de acordo com as especificações mínimas exigidas abaixo:
- Identificação do produto; - Embalagem original e intacta; - Data de validade; - Peso líquido.
5.14. A não entrega dos objetos deste processo também será motivo de aplicação das penalidades previstas;
5.15. Os preços estipulados poderão ser reajustados a cada período de 12 (doze) meses, contado da data limite para apresentação das propostas, pelo IPCA do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE ou por outro índice oficial que venha a substituí-lo ou, na ausência de substituto, pela média simples dos principais índices econômicos que apuram a inflação anual acumulada.
5.16. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de 01 (um) ano será contado a partir dos efeitos financeiros do último reajuste.
6. OBRIGAÇÕES DO(A) LICITANTE VENCEDOR(A) CONTRATADO(A):
6.1. Caberá ao(a) CONTRATADO(A), além das responsabilidades resultantes deste Edital, da Lei n° 14.133/2021 e alterações posteriores:
6.2. Realizar o objeto desta licitação, de acordo com a proposta apresentada e normas legais, ficando a seu cargo todas as despesas, diretas e indiretas, decorrentes do cumprimento das obrigações assumidas, sem qualquer ônus ao(a) CONTRATANTE, observando sempre as especificações do(s) material(is) a ser(em) fornecido(s).
6.3. Responder pelos danos causados diretamente ao(a) CONTRATANTE ou a terceiros, decorrentes de sua culpa ou dolo, quando da entrega do(s) material(is), não excluindo ou reduzindo essa responsabilidade a fiscalização ou o acompanhamento pelo(a) CONTRATANTE.
6.4. Arcar com as despesas decorrentes de qualquer infração seja qual for, desde que praticada por seus técnicos durante a entrega do(s) material(is) ainda que no recinto do(a) CONTRATANTE.
6.5. Efetuar a entrega do(s) material(is) objeto(s) deste Edital, dentro dos parâmetros estabelecidos, em observância às normas legais e regulamentares aplicáveis e, inclusive, às recomendações aceitas pela boa técnica.
6.6. Efetuar a entrega do(s) material(is) de acordo com as especificações e demais condições estipuladas neste Edital e seus Anexos e no contrato.
6.7. Manter, durante todo o período de vigência do contrato objeto desta licitação 01 (um) preposto aceito pelo(a) CONTRATANTE, para representação do fornecedor e sempre que for necessário.
Página 141 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
6.8. Acatar as orientações do(a) CONTRATANTE, sujeitando-se a mais ampla e irrestrita fiscalização, prestando os esclarecimentos solicitados e atendendo às reclamações formuladas.
6.9. Manter durante o prazo de validade do contrato, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas.
6.10. Responder pelas despesas resultantes de quaisquer ações, demandas decorrentes de danos seja por culpa sua ou quaisquer de seus empregados e prepostos, obrigando se, outrossim, por quaisquer responsabilidades decorrentes de ações judiciais de terceiros, que lhes venham a ser exigidas por força de Lei, ligadas ao cumprimento do presente processo licitatório.
6.11. Atender prontamente quaisquer exigências do representante do(a) CONTRATANTE inerente ao objeto desta licitação.
6.12. Comunicar ao(a) CONTRATANTE, por escrito, qualquer anormalidade de caráter urgente e prestar os esclarecimentos julgados necessários.
6.13. Não transferir a terceiros, por qualquer forma, nem subcontratar qualquer parte do contrato, sem prévio consentimento, por escrito, do(a) CONTRATANTE.
6.14. Comunicar ao(a) CONTRATANTE os eventuais casos fortuitos e de força maior, que comprometam a execução do contrato, dentro do prazo de 02 (dois) dias úteis após a verificação do fato e apresentar os documentos para a respectiva aprovação, em até 5 (cinco) dias consecutivos, a partir da data de sua ocorrência, sob a pena de não serem considerado.
6.15. Manter, durante a execução do processo, a qualidade dos produtos ofertados.
6.16. Responsabilizar-se por todos os ônus relativos ao fornecimento dos materiais, inclusive frete, seguro, cargas e descargas desde a origem até sua entrega no local de destino.
6.17. Indenizar terceiros e/ou PMA, mesmo em caso de ausência ou omissão de fiscalização de sua parte, por quaisquer danos ou prejuízos causados.
6.18. O(A) CONTRATADO(A) deverá adotar medidas para que o transporte dos materiais até o local da entrega seja feito em condições higiênicas e sanitárias.
6.19. Garantir a entrega dos produtos com pontualidade na forma estabelecida neste contrato.
6.20. Responsabilizar-se por todos os ônus relativos aos fornecimentos dos materiais, inclusive frete, seguro, cargas e descargas, desde a origem até a sua entrega no local de destino.
6.21. Trocar o(s) item(ns) licitado(s) recusado(s) pela fiscalização, conforme notificação e no prazo preestabelecido, sob seu único e exclusivo ônus e responsabilidade.
6.22. Indenizar terceiros e/ou PMA, mesmo em caso de ausência ou omissão de fiscalização de sua parte, por quaisquer danos ou prejuízos causados.
Página 142 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
6.23. Entregar o(s) material(is) com, no máximo 1/3 do seu prazo de validade já transcorrido até a data de entrega de cada partida, ou seja, ainda deverão remanescer pelo menos 2/3 do prazo de validade do(s) material(is) no momento da entrega.
6.24. Não serão aceitos produtos com prazo de validade inferior a 60 (sessenta) dias da data de entrega, salvo quando se tratar de alimentos perecíveis ou específicos cuja natureza justifique prazo menor, desde que previamente autorizada pelo CONTRATANTE.
6.25. Os gêneros alimentícios deverão ser armazenados e transportados em condições adequadas de higiene, conservação e segurança alimentar, conforme normas da ANVISA.
6.26. Os produtos deverão ser mantidos em locais limpos, ventilados e livres de contaminação, observando a temperatura adequada para cada tipo de alimento. Os perecíveis, refrigerados e congelados devem ser transportados em veículos apropriados, higienizados e devidamente licenciados.
6.27. As embalagens devem estar íntegras e identificadas com nome do produto, marca, lote, validade e demais informações obrigatórias.
6.28. É vedado o transporte junto a produtos químicos ou contaminantes, devendo ser assegurada a rastreabilidade dos lotes e a substituição imediata de itens que apresentem irregularidades.
6.29. Compete ainda a CONTRATADA o recolhimento do imposto de renda ­ IR, nos termos do Decreto Municipal nº 1.954 de 21 de novembro de 2023.
7. DAS OBRIGAÇÕES DO MUNICÍPIO DE ARAXÁ (CONTRATANTE):
7.1. Proporcionar todas as facilidades para que o(a) CONTRATADO(A) possa realizar a entrega do(s) material(is) objeto deste Edital e do contrato.
7.2. Acompanhar e fiscalizar da entrega do(s) material(is) objeto deste Edital e do contrato através da indicação de Comissão especialmente designada.
7.3. Assegurar-se da efetiva entrega de todos os itens constantes do Termo de Referência ­ Anexo I, adjudicado ao(a) CONTRATANTE, verificando sempre as especificações, características e quantidades cotadas.
7.4. Emitir, por intermédio do Setor Competente do(a) CONTRATANTE, pareceres em todos os atos relativos ao(s) material(is) entregue(s) que apresentarem defeitos, em especial quanto às suas especificações, durabilidade e condições de utilização.
7.5. Prestar as informações e os esclarecimentos atinentes ao objeto do presente Edital, que venham a ser solicitados pelo(a) CONTRATADO(A).
7.6. Comunicar ao(a) CONTRATADO(A) toda e qualquer ocorrência relacionada com o fornecimento do(s) material(is) objeto deste Edital.
7.7. Rejeitar o(s) material(is) que o(a) CONTRATADO(A) entregar fora das especificações deste Edital e seus Anexos.
Página 143 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
7.8. Efetuar o pagamento nas condições e preços pactuados e de acordo com este Edital.
7.9. Promover a retenção do imposto de renda ­ IR., nos termos do Decreto Municipal 1.954 de 21 de novembro de 2023.
8. VIGÊNCIA CONTRATUAL:
8.1. O contrato terá vigência a partir da data de sua assinatura vigorando até 12 (doze) meses, facultando-se ao(a) CONTRATANTE rescindi-lo a qualquer época, nas hipóteses legais contidas no estatuto licitatório, mediante aviso por escrito com antecedência de 30 (trinta) dias, isento de indenização de qualquer natureza.
9. DA PRORROGAÇÃO:
9.1. O contrato poderá ser prorrogado, se isto interessar as partes, desde que devidamente justificado nos termos do art. 106, da Lei nº 14.133/2021 e alterações.
10. DAS ALTERAÇÕES, ACRÉSCIMOS E SUPRESSÕES:
10.1. As quantidades pactuadas poderão sofrer acréscimos ou supressões no limite de até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato, nos moldes estabelecidos pelo art. 125 da Lei nº 14.133/2021.
11. DA FISCALIZAÇÃO:
11.1. Nos termos do art. 117 Lei nº 14.133, de 2021, será designado representante para acompanhar e fiscalizar a entrega dos materiais, anotando em registro próprio todas as ocorrências relacionadas com a execução e determinando o que for necessário à regularização de falhas ou defeitos observados.
11.2. A fiscalização de que trata este item não exclui nem reduz a responsabilidade do(a) CONTRATADO(A), inclusive perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas ou vícios redibitórios, e, na ocorrência desta, não implica em corresponsabilidade da Administração ou de seus agentes e prepostos, de conformidade com o art. 120 da Lei nº 14.133, de 2021.
11.3. A fiscalização do recebimento do(s) material(is) adquirido(s) ficará a cargo de representante da Administração, ficando o mesmo responsável pela conferência das especificações do material com as exigências contratuais e pelo seu recebimento definitivo na forma do art. 140, II da Lei Federal nº 14.133, de 1 de abril de 2021, competindo-lhe ainda dirimir as possíveis dúvidas que surgirem no curso da entrega deste(s), e de tudo dar ciência à Administração.
11.4. O representante da Administração anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas com a execução do contrato, indicando dia, mês e ano, bem como o nome dos funcionários eventualmente envolvidos, determinando o que for necessário à regularização das falhas ou defeitos observados e encaminhando os apontamentos à autoridade competente para as providências cabíveis.
Página 144 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

11.5. O Fiscal do Contrato procederá à avaliação das especificações do(s) produto(s) encaminhadas pela licitante vencedora podendo rejeitar, no todo ou em parte, os itens que não estejam de acordo com as especificações deste Termo de Referência.

11.6. As Secretarias Requisitantes serão competentes para receber, autorizar, supervisionar, conferir e fiscalizar o objeto desta licitação, através dos gestores e fiscais designados abaixo:

Bloco da Atenção Básica

Gestor (a)

Nome: Lidiane Valéria Lopes de Souza Telefone: (34) 9 99251-0914 CPF: 068.316.496-10 Cargo: Técnico Sup. Serv. Público I Enfermeiro 40 HS E-mail: saudefamiliar@araxa.mg.gov.br

Fiscal

Nome: Natalia Mirelle Amaral de Lima Telefone: (34) 9 9257-0914 CPF: 089.300.636-08 Cargo: Assessor(a) do Secretário(a) Municipal ­ Nível 1 E-mail: saudefamiliar@araxa.mg.gov.br

CAPS

Gestor (a)

Nome: Alessandra Maria da Silva Telefone: (34) 9 8874-1901 CPF: 002.714.186-13 Cargo: Assessor(a) do Secretário(a) Municipal ­ Nível 2 E-mail: caps2@araxa.mg.gov.br

Fiscal

Nome: Cristiane dos Santos Andrade Telefone: (34) 9 9986-2173 CPF: 965.053.386-91 Cargo: Técnico Superior Serv. Público - Psicólogo E-mail: conselho.saude@araxa.mg.gov.br

Manutenção da Rede de Urgência, UPA 24 HORAS

Gestor (a)

Nome: Carla Aparecida Alves Constant Telefone: (34) 9 9153-1595 CPF: 069.579.366-78 Cargo: Técnico Sup. Serv. Público I Enfermeiro 40 hs

Página 145 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

E-mail: atencaosegundaria@araxa.mg.gov.br
Fiscal
Nome: Pamela de Paula Rezende Telefone: (34) 9 8877-4153 CPF: 103.402.256-37 Cargo: Oficial de Administração E-mail: pamelarezend@gmail.com
Bloco da Vigilância em Saúde
Gestor (a)
Nome: Rosilene Aparecida Severo Telefone: (34) 9 9257-0976 CPF: 061.536.896-47 Cargo: Assessor(a) do Secretário(a) Municipal ­ Nível 1 E-mail: zoonoses@araxa.mg.gov.br
Fiscal
Nome: Franco Adriano Lorena Telefone: (34) 9 9898-9591 CPF: 731.505.686-68 Cargo: Agente de Fiscalização E-mail: zoonoses@araxa.mg.gov.br
Secretaria Municipal de Saúde
Gestor (a)
Nome: Denise Apolinário Barbosa Teixeira Telefone: (34) 9 8882-9464 CPF: 040.484.516-93 Cargo: Assessor(a) do Secretário(a) Municipal ­ Nível 2 E-mail: compras@araxa.mg.gov.br
Fiscal
Nome: Paulo Vitor Aparecido Rodrigues Telefone: (34) 9 9827-1565 CPF: 112.854.846-14 Cargo: Chefe da Divisão de Almoxarifado ­Nível 5 E-mail: saude.almoxarifado@araxa.mg.gov.br
Secretaria Municipal de Fazenda e Planejamento
Gestor (a)
Nome: José Adriano Barbosa

Página 146 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
Telefone: (34) 9 8872-2092 CPF: 825.185.306-06 Cargo: Subsecretário(a) Municipal E-mail: jadriano1@hotmail.com
Fiscal
Nome: Ana Carolina Borges Luciano Telefone: (34) 9 9676-7478 CPF: 073.765.036-25 Cargo: Diretor de Departamento - Nivel 3 E-mail: karolborges.luciano@gamail.com
Secretaria Municipal de Desenvolvimento Econômico
Gestor
Nome: Diogo de Figueiredo Castro Telefone: (34) 9 9176-0551 CPF: 090.043.586-09 Cargo: Chefe da Divisão de Atividades Comerciais ­ Nível 5 E-mail: diogofcr@hotmail.com
Fiscal
Nome: Natalia Carolina Prestia Rios Telefone: (34) 9 8405-2733 CPF: 053.360.946-17 Cargo: Assessor(a) do Secretário Municipal ­ Nível 2 E-mail: nataliacp98@gmail.com
Secretaria Municipal de Obras Públicas
Gestor (a)
Nome: Maria Angélica Torres Gotelip Barbosa Telefone: (34) 99273.3384 CPF: 361.092.776-87 Cargo: Chefe do Setor de Informações - Nível 6 E-mail: tatagotelip@gmail.com
Fiscal
Nome: Joice Cristina Neves de Castro Telefone: (34) 9 9123-1279 CPF: 091.893.086.38 Cargo: Chefe da Divisão de Elaboração de Termos para Processos Licitatórios ­ Nível 5 E-mail: joicecristina56078@gmail.com
Secretaria Municipal de Serviços Urbanos
Página 147 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

Gestor

Nome: Atila de Oliveira Alencar Telefone: (34) 9 984152565 CPF: 110.208.916-88 Cargo: Chefe de Divisão - Nível 5 E-mail: atilaoa@hotmail.com

Fiscal

Nome: Tiago Xavier de Souza Telefone: (34) 9 8867-4677 CPF: 058.200.616-32 Cargo: Chefe do Setor de Limpeza de Vias Públicas ­ Nível 6 E-mail: tiagoxsouza2@gmail.com

Secretaria Municipal de Assistência Social

Gestor (a)

Nome: Iasmim Fernanda de Borba Telefone: (34) 9 9812-8975 CPF: 139.053.806-09 Cargo: Assessor(a) do Secretário(a) Municipal ­ Nível 1 E-mail: iasmim_fernandaa@outlook.com

Fiscal

Nome: Micia Mirian de Abreu Alves Bezerra Telefone: (34) 9 9981-0513 CPF: 098.920.426-03 Cargo: Chefe do Setor de Controle de Contratação de Serviços Sociais ­ Nível 6 E-mail: micia.joaoalves@gmail.com

Secretaria Municipal de Agricultura e Pecuária

Gestor (a)

Nome: Cassia Gisele Lopes da Silva Santos Telefone: (34) 9 8835-1666 CPF: 059.235.896-80 Cargo: Diretor(a) do Departamento de Projetos de Fomento à Agropecuária ­ Nível 4 E-mail: lopes.cassia05@gmail.com

Fiscal

Nome: Thaisa Cristina Santos Molinari Antunes Telefone: (34) 9 9225-7079 CPF: 104.486.726-42 Cargo: Diretor(a) do Departamento de Agronegócio ­ Nível 4 E-mail: thaisa.milinari@gmail.com

Página 148 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

Secretaria Municipal de Segurança Pública ­ Órgãos Conveniados

Gestor (a)

Nome: Ryan Borges Aguiar Telefone: (34) 9 8424-3417 CPF: 155.340.426-21 Cargo: Subsecretário(a) Municipal da Secretaria Municipal de Segurança Pública E-mail: ryanaguiar382@gmail.com Fiscal

Nome: Lucia Elaine da Silva Telefone: (34) 9 8868-3585 CPF: 037.478.126-51 Cargo: Diretor(a) do Departamento de Convênios ­ Nível 4 E-mail: luciaelaine55@gmail.com

Secretaria Municipal de Segurança Pública

Gestor (a)

Nome: Camila Kelen Estevão Telefone: (34) 9 9280-3839 CPF: 125.059.336-00 Cargo: Chefe de Setor Nível 6 E-mail: camilaaraxa9195@gmail.com

Fiscal

Nome: Monique Soady Ferreira Telefone: (34) 9 9955-0025 CPF: 108.846.066-60 Cargo: Chefe da Divisão de Apoio Administrativo ­ Nível 5 E-mail: moniquesoady@gmail.com

Secretaria Municipal de Educação

Gestor (a)

Nome: Jaciara Gomes Lana de Araújo Telefone: (34) 9 9209-0124 CPF: 066.361.536-44 Cargo: Técnico Superior Ensino ­TSE E-mail: jaciaralana10@yahoo.com.br

Fiscal

Nome: Jéssika Araújo Gomes Peres Telefone: (34) 9 9142-5039 CPF: 087.603.686-83 Cargo: Técnico Superior Ensino ­TSE

Página 149 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

E-mail: jessika.a.gomes@hotmail.com
Secretaria Municipal de Governo
Gestor (a)
Nome: Janaína Letícia Izidoro Telefone: (34) 9 9636-8305 CPF: 094.621.576-69 Cargo: Assessor(a) do Secretário(a) Municipal ­ Nível 1 E-mail: janaina.izidoro1991@gmail.com
Fiscal
Nome: Kelly Ribeiro Marques Silva Telefone: (34) 99714-6499 CPF: 055.965.386-71 Cargo: Assessor(a) do Secretário(a) Municipal ­ Nível 2 E-mail: kemarques27@gmail.com
Secretaria Municipal de Inovação e Tecnologia
Gestor
Nome: Estevão Xavier Ribeiro De Oliveira CPF: 701.184.341-87 Cargo: Assessor(a) do Secretário(a) Municipal ­ Nível 1 Telefone: (34) 9 9706-4422 E-mail: estevaox@yahoo.com.br
Fiscal
Nome: Roberto Alessandro Santos Telefone: (34) 9 8881-5454 CPF: 023.658.656-40 Cargo: Chefe da Divisão de Gestão Pública Municipal Digital ­ Nível 5 E-mail: mastercfisio@gmail.com
Secretaria Municipal de Esporte
Gestor
Nome: Juliano da Silva Gomes Telefone: (34) 9 9130-1365 CPF: 076.999.876-32 Cargo: Chefe da Divisão de Gestão do Plano Municipal de Esporte ­ Nível 5 E-mail: julianosilvaaraxa_13@hotmail.com
Fiscal
Nome: Ione Moraes

Página 150 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
Telefone: (34) 9 8808-6398 CPF: 983.832.566-04 Cargo: Diretor(a) do Departamento de Esporte de Formação Escolar ­ Nível 4 E-mail: ioneuni3@gmail.com
Secretaria Municipal de Gestão
Gestor (a)
Nome: Helena Aparecida de Oliveira CPF: 719.581.856-04 Telefone: (34) 9 8828-7232 Cargo: Assessor(a) do Secretário(a) Municipal ­ Nível 2 E-mail: heleninha0210@gmail.com
Fiscal
Nome: Pedro Correia de Oliveira CPF 032.142.516-27 Telefone: (34) 9 8845-6402 Cargo: Chefe da Divisão de Gestão de Editais e Contratos Administrativos - Nível 5 E-mail: pcorrea453@gmail.com
Secretaria Municipal de Turismo
Gestor
Nome: Vinicius Teixeira Afonso Verçosa CPF: 044.060.336-61 Telefone: (34) 9 9952-4489 Cargo: Diretor do Departamento de Projetos de Turismo ­ Nível 3 E-mail: viniciustavercosa@hotmail.com
Fiscal
Nome: Fernanda Borges Pimenta CPF: 117.994.146-20 Telefone: (34) 9 9311-4166 Cargo: Assessora do Secretário Municipal ­ Nível 1 E-mail: fernandaborgespimentaa@gmail.com
11.7. O(A) CONTRATANTE reserva o direito de rejeitar no todo ou em parte, se considerados em desacordo ou insuficientes, conforme os termos discriminados na proposta da(o) CONTRATADO(A).
11.8. Compete ao gestor o contrato acima identificado exercer a administração do contrato, com atribuições voltadas para o controle das questões documentais da contratação, quais sejam, verificar se os recursos estão sendo empenhados conforme as respectivas dotações orçamentárias, acompanhar o prazo de vigência do contrato, verificar a necessidade e
Página 151 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
possibilidade da renovação/prorrogação, bem como estudar a viabilidade de realização de reequilíbrio econômico-financeiro e da celebração dos respectivos termos aditivos.
11.9. Compete ao Fiscal do Contrato acima identificado exercer a verificação concreta do objeto, devendo o servidor designado verificar a qualidade e procedência da prestação do objeto respectivo, encaminhar informações ao gestor do contrato, atestar documentos fiscais, exercer o relacionamento necessário com a contratada, dirimir as dúvidas que surgirem no curso da execução do contrato.
12. DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS:
12.1. O licitante ou a contratada será responsabilizado(a) administrativamente pelas seguintes infrações:
a) dar causa à inexecução parcial do contrato; b) dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração, ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo; c) dar causa à inexecução total do contrato; d) deixar de entregar a documentação exigida para o certame; e) não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado; f) não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta; g) ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem motivo justificado; h) apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa durante a licitação ou a execução do contrato; i) fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato; j) comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza; k) praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação; l) praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.
12.2. Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação. Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, garantida a prévia defesa, aplicar aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades civil e criminal:
a) advertência; b) multa; c) impedimento de licitar e contratar; d) declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.
12.3. Na aplicação das sanções serão considerados:
a) a natureza e a gravidade da infração cometida; b) as peculiaridades do caso concreto; c) as circunstâncias agravantes ou atenuantes; d) os danos que dela provierem para a Administração Pública;
12.4. A sanção prevista no inciso I do caput deste artigo será aplicada exclusivamente pela infração administrativa prevista no inciso I do caput do art. 155 desta Lei, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave.
Página 152 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
12.5. As sanções retro mencionadas será calculada na forma do edital ou do contrato, não poderá ser inferior a 0,5% (cinco décimos por cento) nem superior a 30% (trinta por cento) do valor do contrato licitado ou celebrado com contratação direta e será aplicada ao responsável por qualquer das infrações administrativas previstas no art. 155 da Lei nº 14.133/2021.
12.6. A sanção prevista no item 12., deste edital será aplicada ao responsável pelas infrações administrativas supra mencionadas nos incisos e seus subitens, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública municipal, pelo prazo máximo de 3 (três) anos.
12.7. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor de pagamento eventualmente devido pela Administração ao contratado, além da perda desse valor, a diferença será descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente.
12.8. A aplicação das sanções previstas no edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de reparação integral do dano causado à Administração Pública.
12.9. Na aplicação da sanção prevista no inciso II do caput do art. 156 da Lei nº 14.133/2021, será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação.
12.10. A aplicação das sanções previstas nos incisos III e IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133/2021, requererá a instauração de processo de responsabilização, a ser conduzido por comissão composta de 2 (dois) ou mais servidores estáveis, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o contratado para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.
12.11. A comissão processante mencionada no item 12.10 será formada por 2 (dois) servidores estatutários, ou de 2 (dois) ou mais empregados públicos pertencentes aos seus quadros permanentes, preferencialmente com, no mínimo, 3 (três) anos de tempo de serviço no órgão ou entidade.
12.12. Na hipótese de deferimento de pedido de produção de novas provas ou de juntada de provas julgadas indispensáveis pela comissão, o licitante ou o contratado poderá apresentar alegações finais no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação.
12.13. Serão indeferidas pela comissão, mediante decisão fundamentada, provas ilícitas, impertinentes, desnecessárias, protelatórias ou intempestivas.
12.14. A prescrição ocorrerá em 5 (cinco) anos, contados da ciência da infração pela Administração, e será:
a) interrompida pela instauração do processo de responsabilização a que se refere o caput deste artigo; b) suspensa pela celebração de acordo de leniência previsto na Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013; c) suspensa por decisão judicial que inviabilize a conclusão da apuração administrativa.
12.15. Para fins de aplicação das sanções previstas nos incisos I, II, III e IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133/2021, o Poder Executivo regulamentará a forma de cômputo e as
Página 153 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
consequências da soma de diversas sanções aplicadas a uma mesma empresa e derivadas de contratos distintos.
12.16. O atraso injustificado na execução do contrato sujeitará o contratado a multa de mora, na forma prevista em edital ou em contrato.
12.17. A aplicação de multa de mora não impedirá que a Administração a converta em compensatória e promova a extinção unilateral do contrato com a aplicação cumulada de outras sanções previstas nesta Lei.
12.18. É admitida a reabilitação do licitante ou contratado perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, exigidos, cumulativamente:
a) reparação integral do dano causado à Administração Pública; b) pagamento da multa; c) transcurso do prazo mínimo de 1 (um) ano da aplicação da penalidade, no caso de impedimento de licitar e contratar, ou de 3 (três) anos da aplicação da penalidade, no caso de declaração de inidoneidade; d) cumprimento das condições de reabilitação definidas no ato punitivo; e) análise jurídica prévia, com posicionamento conclusivo quanto ao cumprimento dos requisitos definidos neste artigo. f) A sanção pelas infrações previstas nos incisos VIII e XII do caput do art. 155 da Lei nº 14.133/2021, exigirá, como condição de reabilitação do licitante ou contratado, a implantação ou aperfeiçoamento de programa de integridade pelo responsável.
13. DA EXTINÇÃO DO CONTRATO:
13.1. O contrato poderá ser extinto de conformidade com o disposto nos artigos 137 a 139 da Lei 14.133/21.
13.2. Na ocorrência de extinção do contrato, por conveniência administrativa, a contratada será notificada.
13.3. O contrato se extingue quando cumpridas as obrigações de ambas as partes, ainda que isso ocorra antes do prazo estipulado para tanto.
13.4. Se as obrigações não forem cumpridas no prazo estipulado, a vigência ficará prorrogada até a conclusão do objeto, caso em que deverá a Administração providenciar a readequação do cronograma fixado para o contrato.
13.5. Quando a não conclusão do contrato referida no item anterior decorrer de culpa do contratado:
a) ficará ele constituído em mora, sendo-lhe aplicáveis as respectivas sanções administrativas; e b) poderá a Administração optar pela extinção do contrato e, nesse caso, adotará as medidas admitidas em lei para a continuidade da execução contratual.
13.6. O contrato pode ser extinto antes de cumpridas as obrigações nele estipuladas, ou antes do prazo nele fixado, por algum dos motivos previstos no artigo 137 da Lei nº 14.133/21, bem
Página 154 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
como amigavelmente, assegurados o contraditório e a ampla defesa. Nesta hipótese, aplicamse também os artigos 138 e 139 da mesma Lei.
13.7. A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não ensejará a rescisão se não restringir sua capacidade de concluir o contrato.
13.7.1. Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser formalizado termo aditivo para alteração subjetiva.
13.8. A extinção do contrato não configura óbice para o reconhecimento do desequilíbrio econômico-financeiro, hipótese em que será concedida indenizaçãopor meio de termo indenizatório (art. 131, caput, da Lei n.º 14.133, de 2021).
13.9. Dos casos omissos:
13.9.1. Os casos omissos serão decididos pelo contratante, segundo as disposiçõescontidas na Lei nº 14.133, de 2021, e demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 ­ Códigode Defesa do Consumidor e normas e princípios gerais dos contratos.
14. CRITÉRIO DE AVALIAÇÃO E ACEITABILIDADE DAS PROPOSTAS E DO JULGAMENTO:
14.1. Encerrada a etapa de negociação, o(a) Pregoeiro(a) examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e neste Anexo, e verificará a habilitação do(a) licitante, observado o disposto no item 8 ­ DA HABILITAÇÃO e 9 ­ DA DOCUMENTAÇÃO PARA HABILITAÇÃO, deste edital.
14.1.1. O critério de julgamento será o de MENOR PREÇO POR ITEM, desde que observadas as especificações e demais condições estabelecidas neste Edital e neste Anexo.
14.2. Será desclassificada a proposta ou o lance vencedor:
a) que não atenderem às exigências contidas no objeto desta licitação; b) que contiverem opções de preços alternativos; c) que forem omissas em pontos essenciais, de modo a ensejar dúvidas, ou que se oponham a qualquer dispositivo legal vigente; d) que não atenderem aos requisitos do item 5 deste edital; e) que apresentar preço final superior ao preço máximo fixado, ou que apresentar preço manifestamente inexequível.
14.3. Considera-se inexequível a proposta que apresente preços global ou unitários simbólicos, irrisórios ou de valor zero, incompatíveis com os preços dos insumos e salários de mercado, acrescidos dos respectivos encargos, ainda que o ato convocatório da licitação não tenha estabelecido limites mínimos, exceto quando se referirem a materiais e instalações de propriedade do(a) próprio(a) licitante, para os quais ele(a) renuncie a parcela ou à totalidade da remuneração.
Página 155 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
14.3.1. A inexequibilidade dos valores referentes a itens isolados da planilha a ser apresentada junto com a proposta, desde que não contrariem instrumentos legais, não caracteriza motivo suficiente para a desclassificação da proposta.
14.3.1.1. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de esclarecimentos complementares, poderá ser efetuada diligência, na forma do § 2º do art. 59 da Lei n.º 14.133/2021, para efeito de comprovação de sua exequibilidade, podendo-se adotar, dentre outros, os seguintes procedimentos:
a) questionamentos junto ao(a) proponente para a apresentação de justificativas e comprovações em relação aos custos com indícios de inexequibilidade; b) pesquisas em órgãos públicos ou empresas privadas; c) verificação de outros contratos que o(a) proponente mantenha com a Administração ou com a iniciativa privada; d) pesquisa de preço com CONTRATADA dos insumos utilizados; e) verificação de notas fiscais de serviços prestados pelo(a) proponente; f) consultas às Secretarias de Fazenda Federal, Distrital, Estadual ou Municipal; g) análise de soluções técnicas escolhidas e/ou condições excepcionalmente favoráveis que a proponente disponha para a prestação dos serviços; h) demais verificações que porventura se fizerem necessárias.
14.3.1.2. Não havendo a comprovação da exequibilidade da proposta, esta será desclassificada.
14.4. Qualquer interessado poderá requerer que se realizem diligências para aferir a exequibilidade e a legalidade das propostas, devendo apresentar as provas ou os indícios que fundamentam a suspeita.
14.5. Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a realização de diligências, com vistas ao saneamento das propostas, a sessão pública somente poderá ser reiniciada mediante aviso prévio no sistema com, no mínimo, 24 (vinte e quatro) horas de antecedência, e a ocorrência será registrada em ata.
14.6. O(A) Pregoeiro(a) poderá convocar o(a) licitante para enviar documento digital complementar, por meio de funcionalidade disponível no sistema, no prazo de 02 (duas) horas, sob pena de não aceitação da proposta.
14.6.1. O prazo estabelecido poderá ser prorrogado pelo(a) Pregoeiro(a) por solicitação escrita e justificada do(a) licitante, formulada antes de findo o prazo, e formalmente aceita pelo(a) Pregoeiro(a).
14.6.2. Dentre os documentos passíveis de solicitação pelo(a) Pregoeiro(a), destacam-se os que contenham as características do material ofertado, tais como marca, modelo, tipo, fabricante e procedência, além de outras informações pertinentes, a exemplo de catálogos, folhetos ou propostas, encaminhados por meio eletrônico, ou, se for o caso, por outro meio e prazo indicados pelo(a) Pregoeiro(a), sem prejuízo do seu ulterior envio pelo Sistema Eletrônico, sob pena de não aceitação da proposta.
14.7. Se a proposta ou lance vencedor for desclassificado, o(a) Pregoeiro(a) examinará a proposta ou lance subsequente, e, assim sucessivamente, na ordem de classificação.
Página 156 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
14.8. Havendo necessidade, o(a) Pregoeiro(a) suspenderá a sessão, informando no "chat" a nova data e horário para a sua continuidade.
14.9. O(A) Pregoeiro(a) poderá encaminhar, por meio do Sistema Eletrônico, contraproposta ao(a) licitante que apresentou o lance mais vantajoso, com o fim de negociar a obtenção de melhor preço, vedada a negociação em condições diversas das previstas neste Edital.
14.10. Também nas hipóteses em que o(a) Pregoeiro(a) não aceitar a proposta e passar à subsequente, poderá negociar com o(a) licitante para que seja obtido preço melhor.
14.10.1. A negociação será realizada por meio do Sistema, podendo ser acompanhada pelos(as) demais licitantes.
14.11. Nos itens não exclusivos para a participação de microempresas e empresas de pequeno porte, sempre que a proposta não for aceita, e antes de o(a) Pregoeiro(a) passar à subsequente, haverá nova verificação, pelo Sistema, da eventual ocorrência do empate ficto, previsto nos artigos 44 e 45 da LC nº 123, de 2006, seguindo-se a disciplina antes estabelecida, se for o caso.
14.12. Encerrada a análise quanto à aceitação da proposta, o(a) Pregoeiro(a) verificará a habilitação do(a) licitante, observado o disposto neste Edital.
15. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS:
15.1. Da sessão pública deste Pregão divulgar-se-á Ata no Sistema Eletrônico.
15.2. Ocorrendo a decretação de feriado, não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do certame na data marcada, todas as datas constantes deste Edital, inclusive a sessão pública, serão transferidas, automaticamente, para o primeiro dia útil ou de expediente normal subsequentes, no mesmo horário anteriormente estabelecidos, desde que não haja comunicação em contrário pelo(a) Pregoeiro(a).
15.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário de Brasília ­ DF.
15.4. No julgamento das propostas e da habilitação, o(a) Pregoeiro(a) poderá sanar erros ou falhas que não alterem a substância das propostas, dos documentos e sua validade jurídica, mediante despacho fundamentado, registrado em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes validade e eficácia para fins de habilitação e classificação.
15.5. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.
15.6. As normas disciplinadoras desta licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.
15.7. Os(As) licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução ou do resultado do processo licitatório.
Página 157 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
15.8. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias e horário de expediente na Administração.
15.9. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do(a) licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do interesse público.
15.10. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus Anexos ou demais peças que compõem o processo, prevalecerá as deste Edital.
15.11. O Edital está disponibilizado, na íntegra, nos endereços eletrônicos, www.licitanet.com.br, www.araxa.mg.gov.br, e também poderão ser lidos e/ou obtidos de 08:00 às 12:00 horas e de 14:00 às 18:00 horas, no Setor de Licitações, na Av. Rosália Isaura de Araújo, nº 275, Bloco 03, Bairro Guilhermina Vieira Chaer, Centro Administrativo, CEP: 38.180802 na cidade de Araxá/MG SEM ÔNUS, e maiores informações na sede da Prefeitura no endereço acima, sendo que os autos do processo administrativo permanecerão com vista franqueada aos interessados.
15.12. O(A) licitante é responsável pela fidelidade e legitimidade das informações prestadas e dos documentos apresentados em qualquer fase desta licitação. A falsidade de qualquer documento apresentado ou a inverdade das informações nele contidas implicará na imediata desclassificação ou inabilitação do(a) licitante, ou a rescisão contratual, sem prejuízo das sanções administrativas, civis e penais cabíveis.
15.13. Uma vez incluído no processo licitatório, nenhum documento será devolvido.
15.14. Na análise da documentação e no julgamento das Propostas Comerciais, o(a) Pregoeiro(a) poderá, a seu critério, solicitar o assessoramento técnico de órgãos ou de profissionais especializados.
15.15. Toda a documentação apresentada neste edital e seus anexos são complementares entre si, de modo que qualquer detalhe que se mencione em um documento e se omita em outro será considerado especificado e válido.
15.16. O(a) Pregoeiro(a), no interesse da Administração, poderá adotar medidas saneadoras, durante o certame, e relevar omissões e erros formais, observadas na documentação e proposta, desde que não contrariem a legislação vigente, sendo possível a promoção de diligências junto aos licitantes, destinadas a esclarecer a instrução do processo, conforme disposto no § 2°, do art. 59 da Lei Federal nº 14.133/2021.
15.17. O não cumprimento da diligência poderá ensejar a desclassificação da proposta ou a inabilitação do(a) licitante.
15.18. As decisões do(a) Pregoeiro(a) serão publicadas no DOMA - Diário Oficial do Município de Araxá e divulgadas nos sites: www.licitanet.com.br, www.araxa.mg.gov.br, e também poderão ser lidos e/ou obtidos de 12:00 horas às 18:00 horas, no Setor de Licitações, na Av. Rosália Isaura de Araújo, nº 275, Bloco 03, Bairro Guilhermina Vieira Chaer, Centro Administrativo, CEP: 38.180-802 na cidade de Araxá/MG.
Página 158 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

15.19. É facultada ao(a) Pregoeiro(a), à Comissão ou autoridade responsável pelo recebimento da mercadoria a promoção de diligência ou solicitação de amostra do material licitado, destinada a esclarecer ou a complementar a instrução do processo, vedada a inclusão posterior de documentos ou informação que deveria constar originariamente da proposta.
15.20. O desatendimento de exigências formais, não essenciais, não importará no afastamento do proponente, desde que seja possível a aferição da sua qualificação e a exata compreensão da sua proposta.
15.21. A participação do(a) licitante nesta licitação implica no conhecimento integral dos termos e condições inseridas neste Edital, bem como das demais normas legais que disciplinam a matéria.
15.22. A presente licitação não importa, necessariamente, em contratação, podendo o Município de Araxá-MG, revogá-la, no todo ou em parte, por razões de interesse público, derivadas de fato superveniente comprovado, ou anulá-la por ilegalidade, de ofício ou por provocação, mediante ato escrito e fundamentado, disponibilizado no Sistema para conhecimento dos(as) licitantes.
15.23. Para atender a seus interesses, o Município de Araxá-MG poderá alterar quantitativos, sem que isto implique alteração dos preços unitários ofertados, obedecidos os limites estabelecidos no art. 125, da Lei Federal n 14.133/2021.
15.24. O Município de Araxá-MG poderá prorrogar, por conveniência exclusiva, a qualquer tempo, os prazos para recebimento das propostas ou para sua abertura.
15.25. Os casos omissos do presente pregão serão solucionados pelo(a) Pregoeiro(a) e pelas leis e decretos aplicáveis à espécie.
Araxá-MG, 08 de janeiro de 2026.

ALDA SANDRA BARBOSA MARQUES SECRETÁRIA MUNICIPAL DE TURISMO

ANNA TEREZA DE CAMPOS MAGALHÃES DE ÁVILA SECRETÁRIA MUNICIPAL DE SERVIÇOS URBANOS

ARNILDO ANTÔNIO MORAIS SECRETÁRIO MUNICIPAL DE FAZENDA E PLANEJAMENTO

FABIANO SANTOS CUNHA SECRETÁRIO MUNICIPAL DE INOVAÇÃO E TECNOLOGIA

FRANCISCO LAMARTINE LEITÃO JUNIOR SECRETÁRIO MUNICIPAL DE GESTÃO

Página 159 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
ÍTALO MARCUS FONSECA BORGES SECRETÁRIO MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO
JOSÉ ANTUNES SOARES JÚNIOR SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ESPORTES
LILLIAN CRISTINA PEREIRA SECRETÁRIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
NAIARA NAIENE MANOEL PACHECO DOS SANTOS SECRETÁRIA MUNICIPAL DE SEGURANÇA PÚBLICA
OSMAR GONÇALVES DOS SANTOS SECRETÁRIO MUNICIPAL DE AGRICULTURA E PECUÁRIA
GUSTAVO EURÍPEDES DE LIMA SECRETÁRIO MUNICIPAL DE OBRAS PÚBLICAS ­ INTERINO
RICK PARANHOS E SILVA SECRETÁRIO MUNICIPAL DE GOVERNO
SEBASTIÃO DONIZETE DE SOUZA SECRETÁRIO MUNICIPAL DE SAÚDE
ZULMA MOREIRA SECRETÁRIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO
Página 160 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
ANEXO II MODELO DE DECLARAÇÃO DE PLENO ATENDIMENTO AOS REQUISITOS DE
HABILITAÇÃO
[nome da empresa], [endereço completo], inscrita no CNPJ sob o n.º [xxxxxxxxx], neste ato representada pelo [cargo] [nome do representante legal], portador da Carteira de Identidade nº [xxxxxxxxx], inscrito no CPF sob o nº [xxxxxxx], para fins do disposto no EDITAL PREGÃO ELETRÔNICO Nº 09.002/2026, DECLARA ao Município de Araxá-MG, que cumpre plenamente os requisitos de habilitação e que sua proposta de preços está em conformidade com as exigências do referido Edital, se comprometendo a entregar os objetos e/ou a prestar os serviços que lhe forem adjudicados conforme a descrição do Termo de Referência - Anexo I deste edital, desconsiderando qualquer erro que porventura houver cometido na elaboração da proposta.
O signatário assume responsabilidade civil e criminal por eventual falsidade.
_______________,____de _____________de 2026.
_________________________________________________ Nome da empresa
Nome do representante legal da empresa Assinatura representante legal da empresa
Página 161 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
ANEXO III
MODELO DE DECLARAÇÃO DE ENQUADRAMENTO COMO MICROEMPRESA (ME) OU EMPRESA DE PEQUENO PORTE
(EPP)
[nome da empresa], [endereço completo], inscrita no CNPJ sob o n.º [xxxxxxxxx], neste ato representada pelo [cargo] [nome do representante legal], portador da Carteira de Identidade nº [xxxxxxxxx], inscrito no CPF sob o nº [xxxxxxx], para fins do disposto no EDITAL PREGÃO ELETRÔNICO Nº 09.002/2026, DECLARA ao Município de Araxá-MG, sob as penas da Lei, que cumpre os requisitos legais para a qualificação como Microempresa (ME) ou Empresa de Pequeno Porte (EPP) estabelecidos pela Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006, em especial quanto ao seu art. 3º, estando apta a usufruir o tratamento favorecido estabelecido nessa Lei Complementar.
Declara, ainda, que a empresa está excluída das vedações constantes do parágrafo 4º do artigo 3º da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006, e que se compromete a promover a regularização de eventuais defeitos ou restrições existentes na documentação exigida para efeito de regularidade fiscal e trabalhista, caso seja declarada vencedora do certame.
Declara, mais, sob as penalidades desta Lei, ser:
( ) MICROEMPRESA - Receita bruta anual igual ou inferior a R$ 360.000,00 e estando apta a fruir os benefícios e vantagens legalmente instituídas por não se enquadrar em nenhuma das vedações legais.
( ) EMPRESA DE PEQUENO PORTE - Receita bruta anual superior a R$ 360.000,00 e igual ou inferior a R$ 4.800.000,00, estando apta a fruir os benefícios e vantagens legalmente instituídas por não se enquadrar em nenhuma das vedações legais.
( ) Declaramos possuir restrição fiscal no(s) documento(s) de habilitação e pretendemos utilizar o prazo previsto no art. 43, § 1º da Lei Complementar 123/2006, para regularização, estando ciente que, do contrário, decairá o direito à contratação, estando sujeita às sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021. (Observação: em caso afirmativo, assinalar a ressalva acima)
O signatário assume responsabilidade civil e criminal por eventual falsidade.
_______________,____de _____________de 2026.
________________________________________________ Nome da empresa
Nome do representante legal da empresa Assinatura representante legal da empresa
Página 162 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

ANEXO IV MODELO DE PROPOSTA DE PREÇOS

À PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ-MG PROCESSO LICITATÓRIO Nº 002/2026 MODALIDADE PREGÃO ELETRÔNICO Nº 09.002/2026
Objeto: AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS PARA ATENDER AS DIVERSAS SECRETARIAS E ÓRGÃOS CONVENIADOS DA PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG., conforme especificações e características constantes do Termo de Referência ­ Anexo I.

Razão Social do(a) Licitante: CNPJ: Endereço: Estado: E-mail:

Cidade: Telefone/fax:

Informações para pagamentos (quando por sistema bancário):

Banco:

Agência:

Conta:

Representante Legal para fins de Assinatura do Contrato:

Nome Completo:

Identidade:

Órgão expedidor:

CPF:

Estado Civil:

Endereço:

E-mail:

ITEM
1 2 3

DESCRIÇÃO DETALHADA DOS PRODUTOS / ESPECIFICAÇÃO

UNID.

QTD.

MARCA / MODELO FABRICANTE

VALOR

UNIT.

VALOR TOTAL

VALOR TOTAL

O valor global da presente proposta é de R$________ (______).

Apresentamos nossa proposta para a execução do objeto do referido Processo licitatório, pelos preços unitários e total aqui definidos, declarando que neles encontram-se incluídas além do lucro, quaisquer vantagens, abatimentos, descontos, despesas com mão de obra, materiais, equipamentos, fretes, impostos, taxas e contribuições sociais, obrigações previdenciárias, fiscais, comerciais, trabalhistas, tarifas, seguros, responsabilidade civil e demais despesas que incidam direta ou indiretamente sobre o objeto desta licitação;
Declaramos que o prazo de validade desta proposta é de 60 (sessenta) dias corridos, contados da data para a entrega das propostas conforme art. 90, § 3º, da Lei nº 14.133/2021;

Declaramos para todos os efeitos legais que, ao apresentar esta proposta, com os preços e prazos acima indicados, estamos de pleno acordo com as exigências, condições gerais e

Página 163 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

especiais estabelecidas no Edital para a presente licitação, as quais nos submetemos incondicional e integralmente.

Declaramos que até a presente data inexistem fatos impeditivos a participação desta empresa ao presente certame licitatório, ciente da obrigatoriedade de declarar ocorrências posteriores.

Declaramos que não possuímos em nosso quadro funcional servidor público ou dirigente de órgão ou entidade contratante ou responsável pela licitação (Conforme 14.133/2021, e não possuímos em nosso quadro societário servidor público da ativa, ou empregado de empresa pública ou de sociedade de economia mista.

Declaramos, ainda, sob as penas da lei, que não estamos cumprindo pena de inidoneidade para licitar e contratar com a Administração Pública, em qualquer de suas esferas Federal, Estadual e Municipal, inclusive no Distrito Federal, conforme art. 156 da Lei nº. 14.133/2021.

Depois de homologado o resultado, nos comprometemos a assinar o CONTRATO, no prazo determinado no documento de convocação.

Propomo-nos a cumprir o prazo de entrega de forma parcela e aceitamos as condições de pagamento conforme determina o Edital.

LOCAIS DE ENTREGA:

Secretaria Municipal de Saúde Almoxarifado Central - Avenida João Paulo II, 1.725 - Guilhermina Vieira Chaer Rua Rosália Isaura de Araújo, 275 - Guilhermina Vieira Chaer ­ Centro Administrativo ­ Bloco 5.

Secretaria Municipal de Fazenda e Planejamento Rua Presidente Olegário Maciel, 306 ­ Centro Rua Rosália Isaura de Araújo, 275 - Guilhermina Vieira Chaer ­ Centro Administrativo Bloco 3.

Secretaria Municipal de Desenvolvimento Econômico Rua Rosália Isaura de Araújo, 275 - Guilhermina Vieira Chaer ­ Centro Administrativo ­ Bloco 2.

Secretaria Municipal de Obras Públicas Rua Rosália Isaura de Araújo, 275 - Guilhermina Vieira Chaer ­ Centro Administrativo ­ Bloco 2.

Secretaria Municipal de Serviços Urbanos Rua Rosália Isaura de Araújo, 275 - Guilhermina Vieira Chaer ­ Centro Administrativo ­ Bloco 2. Avenida Tancredo Neves, 1.225 ou 1.375 ­ Vila Silveira

Secretaria Municipal de Agricultura e Pecuária Rua Rosália Isaura de Araújo, 275 - Guilhermina Vieira Chaer ­ Centro Administrativo ­ Bloco 2.

Secretaria Municipal de Assistência Social

Página 164 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

Avenida Ananias Teixeira, 10, Santa Rita e Avenida Getúlio Vargas, 205 - Centro.

Secretaria Municipal de Segurança Pública e Órgãos Conveniados Rua Rosália Isaura de Araújo, 275 - Guilhermina Vieira Chaer ­ Centro Administrativo ­ Bloco 1

Secretaria Municipal de Educação Almoxarifado Central, localizado na Avenida João Paulo II, 235 ­ Centro Rua Rosália Isaura de Araújo, 275 - Guilhermina Vieira Chaer ­ Centro Administrativo ­ Bloco 6

UNIDADES MUNICIPAIS ­ URBANA, RURAL, PROJETOS E CONVENIADAS Entrega a cada 15 dias

UNIDADE

ENDEREÇO

Bairro

1

1 CEMEI Anita Mesquita

Rua Alagoas, 105

São Geraldo

2

2 CEMEI Araci Pedrelina

CEMEI Armindo Barbosa -

3

3 Proinfância

Av. Profª Aux. Paiva, 2.135 Rua Sebastião Ferreira Pinto s/n

Boa Vista Ana Pinto

4

4 CEMEI Azália Guimarães

Rua Antônio Barreto, 255

Fertiza

5

5 CEMEI Balão Mágico

Rua Pernambuco, 1.110 -

Alvorada

6

6 CEMEI Cássio Barsante

Rua Sebastião Ferreira Pinto, 645

Ana Pinto

7

7 CEMEI Conceição Velasco

Rua José Severino de Aguiar, 155

Ana Pinto

8

8 CEMEI Dalva Santos Zema

Rua José Pedro da Silva,200

Pão de Açucar

9

9 CEMEI Dom Pixote

Av. Araceli de Paula, 4.300

V. Silvéria

CEMEI

10

10 CEMEI de Fatima

Rua Rio Grande do Norte, 247 -

São Geraldo

11

11 CEMEI Delica Pereira Vale

Rua Tupi, s/n - Santo Antônio -

Santo Antônio

12

12 CEMEI Dona Adélia Vale

Rua Irinéia Alves de Paiva, 1300 -

Santo Antônio

13

13 CEMEI Dona Petrosa

Rua Clarimundo Batista - 200

São Pedro

14

14 CEMEI Doralice Afonso

15

15 CEMEI Francisca Querina

Rua Francisco Ferreira da Silva, 40 Rua Lazaro Severino Gomes, 195 -

Ana Antônia
Pão de Açucar 3

16

16 CEMEI Magdalena Lemos

Av. José Alberto Fontes, 40

17

CEMEI Maria das Dores Faria da 17 Fonseca

Rua Pernambuco, 1.155

CEMEI Profª Marlene Braga

18

18 Guimarães

Av. Bernardino Ladeira s/n

CEMEI PRFª. Olga Cunha

19

19 Penheiro

Rua Calimério Guimarães, 808

Urciano Lemos São Domingos Max Neumann Centro

Página 165 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

20

CEMEI Querobina Gomes Broges 20 P.A. 4

Rua Geraldo Lima - 75

Pão de Açúcar IV

21

21 CEMEI Sarah Valle Abrahão

Rua Antonio de Freitas, 185

22

22 CEMEI Vicente Pereira da Silva

Ru Maria Gonçalves Nolli, 100

Santa Monica
Jardim das Oliveiras II

23

23 CEMEI Terezinha Cortes

Av. José Afonso Teixeira, s/n

Jardim Europa

24

24 CEMEI Gabriela Aristimunho

Rua Pedro Avelino de Oliveira, S/N Dona Adélia

25

25 Anexo Olga Cunha

Rua São Luiz, 163

Centro

26

26 Anexo CEMEI Magdalena Lemos Rua Fernando Paroline n º 25

Bom Jesus

27

27 Anexo Dona Petrosa

28

28 Anexo Francisca Querina

29

1 EMEI Francisco Braga

Rua Clarimundo Batista - 200 Rua Lazaro Severino Gomes, 195 Rua Antenor Silva Soares nº 400

São Pedro
Pão de Açúcar 3 Francisco Duarte

EMEIS

EMEI Lucas Teixeira

30

2

Rua Modesto Cristino Filho, 285 -

Santa Luiza

31

1 E.M. Alice Moura

32

2 E.M. Aziz J. Chaer

Av. Prefeito Aracely de Paula,4.210 Rua Deolinda Dias Rosa, 325

Vila Silvéria
Orozino Teixeira

33

3 E.M. Aplicação Lélia Guimarães

Av. Amazonas, 777

São Geraldo

34

4 E. M. Benedito de Paula Filho

Rua Maria Gonçalves Noli, 40

35

5

Anexo Aplicação Lélia Guimarães CEPAC

Rua Antonio de Freitas, nº 40

Vila Maior Santa Monica

ESCOLAS ENSINO FUNDAMENTAL

36

6 E.M. Dona Gabriela

Rua Padre Anchieta, 169 -

Centro

37

7 E M Delfim Moreira

Av. Getúlio Vargas nº 75

Centro

38

8 E M Eduardo Montandon

Av. Vereador João Sena nº 473

Centro

39

9 E M Liga Salgado

Rua Francisco Verçosa nº 140

Vila Silvéria

40

10 E.M. Manoela Lemos

Rua Joaquim Candido da Silva, 45 Urciano Lemos

41

11 E.M. Professor Nelson Gomes

Rua Santo Antônio, 1.240 -

Santo Antônio

42

12 E.M. Profª Auxiliadora Paiva

Rua José Andrade de Freitas, 350 - São Domingos

43

13 E M Padre João Botelho

Rua 19 de Dezembro nº 97

Santa Terezinha

44

Anexo Auxiliadora Paiva - Anexo 14 Lorén

Rua Onésimo Simões, 55

Alvorada

45

15 E. M. Agar de Afonseca e Silva

Rua Maria Auxiliadora Oliveira, 415

Pão de Açúcar IV

46

16 E M Pio XII

Av. Joaquim Porfirio Botelho nº 240 Mangueira

47

E.M. Profª Leonilda Montandon 17 CAIC

Av. José Severino de Aguiar, 155 -

Urciano Lemos

Página 166 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

48

18 E.M. Romália Porfírio de Azevedo Av. Bernardino Ladeira s/n

Max Neumann

49

19 E. M. Benedito de Paula Filho

Rua Maria Gonçalves Nolli, 40

Jardim das Oliveiras II

50

E.M. Rural Antônio Augusto de 20 Paiva

Fazenda Mourão Rachado

Zona Rural

51

E.M. Rural Francisco Primo de 21 Melo

Bosque dos Ipês

Zona Rural

52

22 E.M. Rural Eunice Weaver

Br 262 Km 718 Serra da Boa VistaItaipu

Zona Rural

53

23 E.M. Rural José Bento

Rd. MG 428 km 20 Boca da Mata

Zona Rural

54

24 E.M. Rural Padre Inácio

Fazenda Santa Terezinha

Zona Rural

55

25 Oratório Nossa Sra. Auxiliadora

Rua Nelita Guimarães, 105

56

26 Programa AABB Comunidade

Av do Lago, 65 -

57

1 Ágape

Rua Bernardo Aroeira, 73

Associação de Pais e Amigos -

58

2 APAE

Av. Imbiara, 1.920

Serra Morena Barreiro Centro
Vila Silvéria

CONVENIADA S

59

3 CEIST

Av. Araceli de Paula, 3,115

Centro

60

4 Casa de Nazaré

Rua São Luiz, 163

Centro

61

5 Instituto Educ. Gabriela Mistral

Av. João Moreira Sales, 77

Centro

62

6 Escola Infantil Mundo da Criança Av. Divino Alves Ferreira, 150

Padre Alaor

CEPAC - Centro Educ.

63

7 Presbiteriano

Rua Alceu Geraldo da Silva, 35

São Francisco

Guilhermina

64

1 Secretaria Municipal de Educação Av. Rosalia Isaura de Araujo, s/n

Chaer

65

2 Biblioteca Municipal

Av. Getúlio Vargas

Centro

SM E

66

3 Biblioteca Sucursal

Av. Profa. Auxiliadora Paiva, 505

Boa Vista

Guilhermina

67

4 CAEI

Av. Rosália Isaura de Araújo, 270 Chaer

68

5 ALMOXARIFADO

Av. João Paulo II, 235 (em frente DG embalagens)

Centro

Secretaria de Governo Rua Rosália Isaura de Araújo, 275 - Guilhermina Vieira Chaer ­ Centro Administrativo.

Secretaria Municipal de Inovação e Tecnologia Praça Coronel Adolfo, 9 ­ Centro

Secretaria Municipal de Esporte Rua Antônio Afonso Vale, S/N - Urciano Lemos

Secretaria Municipal de Gestão Rua Rosália Isaura de Araújo, 275 - Guilhermina Vieira Chaer ­ Centro Administrativo ­ Bloco 3.

Secretaria Municipal de Turismo Praça Coronel Adolfo, 9 ­ Centro

_______________,____de _____________de 2026.

Página 167 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
_________________________________________________ Nome da empresa
Nome do dirigente da empresa Assinatura do dirigente da empresa
Página 168 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
ANEXO V MODELO DE DECLARAÇÃO DE IDONEIDADE [nome da empresa], [endereço completo], inscrita no CNPJ sob o nº [xxxxxxxxx], neste ato representada pelo [cargo] [nome do representante legal], portador da Carteira de Identidade nº [xxxxxxxxx], inscrito no CPF sob o nº [xxxxxxx], para fins do disposto no EDITAL PREGÃO ELETRÔNICO Nº 09.002/2026, DECLARA ao Município de Araxá-MG, sob as penas da Lei, que não foi declarada inidônea nem suspensa do direito de licitar ou contratar com a Administração Pública, nos termos do inciso III do artigo 156 da 14.133, de 1 de abril de 2021 e suas alterações, bem como comunicará qualquer fato ou evento superveniente à entrega dos documentos para cadastramento, que venha alterar a atual situação quanto à capacidade jurídica, técnica, regularidade fiscal e econômico-financeira. O signatário assume responsabilidade civil e criminal por eventual falsidade. _______________,____de _____________de 2026.
_________________________________________________ Nome da empresa
Nome do dirigente da empresa Assinatura do dirigente da empresa
Página 169 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
ANEXO VI MODELO DE DECLARAÇÃO QUE NÃO EMPREGA MENOR
[nome da empresa], [endereço completo], inscrita no CNPJ sob o nº [xxxxxxxxx], neste ato representada pelo [cargo] [nome do representante legal], portador da Carteira de Identidade nº [xxxxxxxxx], inscrito no CPF sob o nº [xxxxxxx], para fins de participação no PREGÃO ELETRÔNICO Nº 09.002/2026, DECLARA ao Município de Araxá-MG, sob as penas da Lei, para fins do disposto no inciso VI do art. 68 da Lei nº 14.133, de 01 de abril de 2021, acrescido pela Lei nº 9.854, de 27 de outubro de 1999, referente ao cumprimento do disposto no inciso XXXIII do art. 7º da Constituição Federal, que não emprega menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor de dezesseis anos. Ressalva: emprega menor, a partir de quatorze anos, na condição de aprendiz ( ). O signatário assume responsabilidade civil e criminal por eventual falsidade.
_______________, ____de _____________de 2026.
_________________________________________________ Nome da empresa
Nome do dirigente da empresa Assinatura do dirigente da empresa
Página 170 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
ANEXO VII
MODELO DE DECLARAÇÃO QUE NÃO POSSUI EM SEU QUADRO SOCIETÁRIO SERVIDOR PÚBLICO DA ATIVA
[nome da empresa], [endereço completo], inscrita no CNPJ sob o nº [xxxxxxxxx], neste ato representada pelo [cargo] [nome do representante legal], portador da Carteira de Identidade nº [xxxxxxxxx], inscrito no CPF sob o nº [xxxxxxx], para fins do disposto no EDITAL PREGÃO ELETRÔNICO Nº 09.002/2026, DECLARA ao Município de Araxá-MG, sob as penas da Lei, que não possui em seu quadro funcional servidor público ou dirigente de órgão ou entidade contratante ou responsável pela licitação (conforme Lei nº 14.133/2021) e que não possui em seu quadro societário servidor público da ativa, ou empregado de empresa pública ou de sociedade de economia mista, em atendimento à vedação disposta no art. 18, XII da Lei 12.708/2012. O signatário assume responsabilidade civil e criminal por eventual falsidade.
_______________, ____de _____________de 2026.
_________________________________________________ Nome da empresa
Nome do dirigente da empresa Assinatura do dirigente da empresa
Página 171 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
ANEXO VIII MODELO DE DECLARAÇÃO DE REGULARIDADE CONTRATAÇÃO DE
APRENDIZES A empresa _______________, cadastrada no CNPJ sob nº _____________, com endereço na rua ou situada na ___________________________________, por intermédio do seu representante ou procurador DECLARA ao Município de ARAXÁ (MG), e para fins do disposto nos artigos, 63, inc. I, II e IV, 92, inc. XVII e 116, todos da Lei 14.133/21, que na data de apresentação de sua documentação de habilitação ao presente Processo licitatório, encontrase regular no tocante à Contratação de Aprendizes. O signatário assume responsabilidade civil e criminal por eventual falsidade.
_______________, ____de _____________de 2026.
_________________________________________________ Nome da empresa
Nome do dirigente da empresa Assinatura do dirigente da empresa
Página 172 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
ANEXO IX MODELO DE DECLARAÇÃO DE REGULARIDADE CONTRATAÇÃO DE PESSOAS COM DEFICIÊNCIA E REABILITADOS DA
PREVIDÊNCIA SOCIAL A empresa _______________, cadastrada no CNPJ sob nº _____________, com endereço na rua ou situada na ___________________________________, por intermédio do seu representante ou procurador DECLARA ao Município de ARAXÁ (MG), e para fins do disposto nos artigos, 63, inc. I, II e IV, 92, inc. XVII e 116, todos da Lei 14.133/21, que que na data de apresentação de sua documentação de habilitação ao presente Processo licitatório, encontrase Regular no tocante à Contratação de Pessoas com Deficiência e Reabilitados da Previdência Social. O signatário assume responsabilidade civil e criminal por eventual falsidade.
_______________, ____de _____________de 2026.
_________________________________________________ Nome da empresa
Nome do dirigente da empresa Assinatura do dirigente da empresa
Página 173 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
ANEXO X
MODELO DE MINUTA DE CONTRATO
CONTRATO Nº______/2026 PROCESSO Nº______/2026 PREGÃO ELETRÔNICO Nº________
CONTRATO DE AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS QUE ENTRE SÍ CELEBRAM O MUNICÍPIO DE ARAXÁ ­ PREFEITURA MUNICIPAL E A EMPRESA ______________
Pelo presente instrumento particular, de um lado o MUNICÍPIO DE ARAXÁ, Pessoa Jurídica de Direito Público, inscrito no CNPJ sob o n.º 18.140.756/0001-00, com sede à na Rua Presidente Olegário Maciel, nº 306, Bairro Centro, CEP 38.183-186 na cidade de Araxá MG, representado neste ato pelo Prefeito Municipal, o Sr. RUBENS MAGELA DA SILVA, brasileiro, agente político, portador da carteira de identidade nº M - 8017222, expedida pela SSP/MG, inscrito no CPF sob o nº 002.725.196-93, residente e domiciliado na Rua dos Topázios, nº 1, Bairro Vila Lamartine, Araxá MG, CEP: 38.182-290, doravante denominado(a) CONTRATANTE e de outro lado a empresa _______________________, pessoa jurídica de direito privado, inscrita no CNPJ sob o nº __________________, com sede na cidade de _____________________à Rua/Avenida_____________________, nº ________, Bairro____________, CEP: ____________, neste ato representada pelo seu sócio administrador, Sr. __________________________, inscrito no C.P.F. sob o nº ____________________, doravante denominada(o) CONTRATADA(O), considerando o resultado do PROCESSO LICITATÓRIO Nº 002/2026, na modalidade PREGÃO ELETRÔNICO Nº 09.002/2026, resolvem celebrar o presente CONTRATO DE AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS, conforme objeto abaixo e a proposta apresentada pela(o) CONTRATADA(O) no referido certame, atendendo as condições previstas no Instrumento Convocatório, Lei Complementar 123 de 14 de dezembro de 2006 e suas alterações, Lei nº 14.133/2021 e demais normas pertinentes, e em conformidade com as cláusulas e condições seguintes:
CLÁUSULA PRIMEIRA ­ OBJETO:
1.1. Constitui objeto deste contrato a AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS PARA ATENDER AS DIVERSAS SECRETARIAS E ÓRGÃOS CONVENIADOS DA PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG., conforme especificações e características constantes do Termo de Referência ­ Anexo I, do PREGÃO ELETRÔNICO Nº 09.002/2026.
1.2. Vinculam-se ao presente Contrato ao PROCESSO LICITATÓRIO Nº 002/2026, na modalidade PREGÃO ELETRÔNICO Nº 09.002/2026, seus anexos, bem como a proposta da(o) CONTRATADA(O), os quais constituem parte deste instrumento para todos os fins e efeitos de direito, independentemente de transcrição.
CLÁUSULA SEGUNDA ­ DO PREÇO, FORMA DE PAGAMENTO, DO REAJUSTAMENTO E DO REEQUILÍBRIO ECONÔMICO-FINANCEIRO DO CONTRATO:
Página 174 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

2.1. O preço global do presente contrato é de R$____________ (_______________) no qual já estão incluídas todas as despesas especificadas na proposta da(o) CONTRATADA(O), sendo os seguintes preços unitários por item:

ITEM 1

DESCRIÇÃO DETALHADA DOS PRODUTOS / ESPECIFICAÇÃO

UNID.

QTD.

MARCA / MODELO FABRICANTE

VALOR VALOR UNITÁRIO TOTAL

VALOR TOTAL

2.2. Os pagamentos serão feitos da seguinte forma:

2.2.1. O pagamento será efetuado até 30 (trinta) dias após a entrega do bem, mediante apresentação da nota Fiscal/Fatura, e o visto do setor responsável da Prefeitura Municipal de Araxá, comprovando a entrega.

2.2.2. A Nota Fiscal/Fatura emitida pela(o) CONTRATADA(O) deverá conter, em local de fácil visualização, a indicação do nº do processo, nº do Pregão e da Ordem de Fornecimento, a fim de se acelerar o trâmite de recebimento dos materiais e posterior liberação do documento fiscal para pagamento.

2.2.2.1. A Nota fiscal deverá ser emitida obrigatoriamente pela forma eletrônica de acordo com o Inciso I, Cláusula Segunda do Protocolo ICMS 42, de 03 de julho de 2009.
2.2.2.2. Deverá ser prosseguida a retenção de imposto de renda ­ IR. nos termos do Decreto Municipal 1.954 de 21 de novembro de 2023.
2.2.3. Nenhum pagamento será efetuado à CONTRATADA enquanto pendente de liquidação qualquer obrigação que lhe tenha sido imposta, em decorrência de penalidade ou inadimplemento, sem que isso gere direito a qualquer compensação.

2.2.4. Na ocorrência de necessidade de providências complementares por parte da(o) CONTRATADA(O) o decurso do prazo de pagamento será interrompido, reiniciando-se sua contagem a partir da data em que estas forem cumpridas.

2.2.5. É vedada a alteração do(s) preço(s), exceto nas hipóteses, expressamente, previstas em lei (art. 124 da Lei Federal n.º 14.133/2021), de forma a manter e assegurar o equilíbrio econômico-financeiro deste contrato, em consonância com os termos e condições da proposta apresentada, mediante requerimento da(o) CONTRATADA(O) e com comprovação documental.

2.2.5.1. O reajuste do contrato será efetuado conforme preconiza o artigo 92, §3º da Lei nº 14.133/2021.

2.2.6. Os preços estipulados poderão ser reajustados a cada período de 12 (doze) meses, contado da data limite para apresentação das propostas, pelo IPCA do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE ou por outro índice oficial que venha a substituí-lo ou, na ausência de substituto, pela média simples dos principais índices econômicos que apuram a inflação anual acumulada.
2.2.7. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de 01 (um) ano será contado a partir dos efeitos financeiros do último reajuste.
Página 175 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

CLÁUSULA TERCEIRA ­ DOS ENCARGOS:

3.1. No(s) preço(s) proposto(s) estão incluídos, além do lucro, quaisquer vantagens, abatimentos, descontos, despesas com mão de obra, materiais, equipamentos, fretes, impostos, taxas e contribuições sociais, obrigações previdenciárias, fiscais, comerciais, trabalhistas, tarifas, seguros, responsabilidade civil e demais despesas que incidam direta ou indiretamente ou que venham a incidir sobre o objeto deste contrato.

CLÁUSULA QUARTA - CONDIÇÕES DE RECEBIMENTO DOS MATERIAIS:

4.1. O(s) material(is) objeto deste contrato será(ão) entregues pela(o) CONTRATADA(O), conforme solicitação da Secretaria Requisitante, segundo forma, prazos e condições especificadas no EDITAL PREGÃO ELETRÔNICO Nº 09.002/2026 e seus anexos, devidamente acompanhado dos documentos fiscais respectivos (Nota Fiscal / Fatura), adotando-se os procedimentos previstos na Lei Federal n.º 14.133/2021.

4.2. A entrega do(s) material(is), objeto desta licitação deverá ser parcelada e realizada no prazo máximo de 10 (dez) dias, conforme Termo de Referência, a contar do recebimento da Autorização de Fornecimento, emitida pela Prefeitura Municipal de Araxá, pena de aplicação das penalidades previstas neste Edital.

4.2.1. A entrega dos pedidos das Unidades Municipais ­ Urbana, Rural, Projetos e Conveniadas se fará a cada 15 (quinze) dias, conforme previsto na Cláusula 5.4 do Edital e Anexo IV ­ Modelo de Proposta de Preços.

4.3. As requisições a serem emitidas para estas aquisições) descritos no Anexo I, não serão emitidas em datas prévias, não serão obrigatoriamente emitidas contendo quantidade total dos itens, reservando assim à Prefeitura Municipal de Araxá-MG o direito de emissão da requisição de forma parcelada, conforme necessidade e datas escolhidas pela Administração.

4.4. A entrega só estará caracterizada mediante solicitação do pedido realizado pelo(a) CONTRATANTE.

4.5. O(A) CONTRATADO(A) ficará obrigado(a) a atender todos os pedidos durante a vigência do contrato, mesmo que a entrega deles decorrente estiver prevista para data posterior à do seu vencimento.

4.6. O(A) CONTRATADO(A) deverá comunicar à CONTRATANTE no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a data da entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida comprovação.

4.7. Todas as despesas de transporte, tributos, frete, carregamento, descarregamento, encargos trabalhistas e previdenciário e outros custos decorrentes direta e indiretamente do fornecimento do(s) objeto(s) desta licitação, correrão por conta exclusiva do(a) CONTRATADO(A).

4.8. Os recebimentos dos gêneros alimentícios serão aceitos se estiverem de acordo com as especificações mínimas exigidas abaixo:

- Identificação do produto;

Página 176 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
- Embalagem original e intacta; - Data de validade; - Peso líquido.
4.9. A não entrega dos objetos deste processo também será motivo de aplicação das penalidades previstas;
4.10. A entrega do(s) material(is) só estará caracterizada mediante solicitação do pedido realizado pelo(a) CONTRATANTE e deverá ser realizada perante Comissão de Recebimento especialmente designada para tal fim, que adotará os seguintes procedimentos:
a) provisoriamente: de posse dos documentos apresentados pela(o) CONTRATADA(O) e de uma via do contrato e da proposta respectiva, receberá o(s) material(is) para verificação de especificações, quantidade, qualidade, prazos, preços e outros dados pertinentes e, encontrando irregularidade, fixará prazos para correção pela(o) CONTRATADA(O), ou aprovando, receberá provisoriamente o(s) material(is), mediante recibo; b) definitivamente: após o recebimento provisório, verificação da integridade e realização de testes de funcionamento, se for o caso, e sendo aprovados, nos exatos termos do edital, e da proposta vencedora, será efetivado o recebimento definitivo mediante a expedição de termo circunstanciado e recibo aposto na Nota Fiscal (1ª e 2ª vias).
CLÁUSULA QUINTA ­ DA FISCALIZAÇÃO:
5.1. Nos termos do art. 117 Lei nº 14.133, de 2021, será designado representante para acompanhar e fiscalizar a entrega dos materiais, anotando em registro próprio todas as ocorrências relacionadas com a execução e determinando o que for necessário à regularização de falhas ou defeitos observados.
5.2. A fiscalização de que trata este item não exclui nem reduz a responsabilidade do(a) CONTRATADO(A), inclusive perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas ou vícios redibitórios, e, na ocorrência desta, não implica em corresponsabilidade da Administração ou de seus agentes e prepostos, de conformidade com o art. 120 da Lei nº 14.133, de 2021.
5.3. A fiscalização do recebimento do(s) material(is) adquirido(s) ficará a cargo de representante da Administração, ficando o mesmo responsável pela conferência das especificações do material com as exigências contratuais e pelo seu recebimento definitivo na forma do art. 140, II da Lei Federal nº 14.133, de 1 de abril de 2021, competindo-lhe ainda dirimir as possíveis dúvidas que surgirem no curso da entrega deste(s), e de tudo dar ciência à Administração.
5.4. O representante da Administração anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas com a execução do contrato, indicando dia, mês e ano, bem como o nome dos funcionários eventualmente envolvidos, determinando o que for necessário à regularização das falhas ou defeitos observados e encaminhando os apontamentos à autoridade competente para as providências cabíveis.
5.5. O Fiscal do Contrato procederá à avaliação das especificações do(s) produto(s) encaminhadas pela licitante vencedora podendo rejeitar, no todo ou em parte, os itens que não estejam de acordo com as especificações deste Termo de Referência.
Página 177 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
5.6. As Secretarias Requisitantes serão competentes para receber, autorizar, supervisionar, conferir e fiscalizar o objeto desta licitação, através dos gestores e fiscais designados abaixo:
Bloco da Atenção Básica
Gestor (a)
Nome: Lidiane Valéria Lopes de Souza Telefone: (34) 9 99251-0914 CPF: 068.316.496-10 Cargo: Técnico Sup. Serv. Público I Enfermeiro 40 HS E-mail: saudefamiliar@araxa.mg.gov.br
Fiscal
Nome: Natalia Mirelle Amaral de Lima Telefone: (34) 9 9257-0914 CPF: 089.300.636-08 Cargo: Assessor(a) do Secretário(a) Municipal ­ Nível 1 E-mail: saudefamiliar@araxa.mg.gov.br
CAPS
Gestor (a)
Nome: Alessandra Maria da Silva Telefone: (34) 9 8874-1901 CPF: 002.714.186-13 Cargo: Assessor(a) do Secretário(a) Municipal ­ Nível 2 E-mail: caps2@araxa.mg.gov.br
Fiscal
Nome: Cristiane dos Santos Andrade Telefone: (34) 9 9986-2173 CPF: 965.053.386-91 Cargo: Técnico Superior Serv. Público - Psicólogo E-mail: conselho.saude@araxa.mg.gov.br
Manutenção da Rede de Urgência, UPA 24 HORAS
Gestor (a)
Nome: Carla Aparecida Alves Constant Telefone: (34) 9 9153-1595 CPF: 069.579.366-78 Cargo: Técnico Sup. Serv. Público I Enfermeiro 40 hs E-mail: atencaosegundaria@araxa.mg.gov.br
Fiscal
Página 178 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

Nome: Pamela de Paula Rezende Telefone: (34) 9 8877-4153 CPF: 103.402.256-37 Cargo: Oficial de Administração E-mail: pamelarezend@gmail.com
Bloco da Vigilância em Saúde
Gestor (a)
Nome: Rosilene Aparecida Severo Telefone: (34) 9 9257-0976 CPF: 061.536.896-47 Cargo: Assessor(a) do Secretário(a) Municipal ­ Nível 1 E-mail: zoonoses@araxa.mg.gov.br
Fiscal
Nome: Franco Adriano Lorena Telefone: (34) 9 9898-9591 CPF: 731.505.686-68 Cargo: Agente de Fiscalização E-mail: zoonoses@araxa.mg.gov.br
Secretaria Municipal de Saúde
Gestor (a)
Nome: Denise Apolinário Barbosa Teixeira Telefone: (34) 9 8882-9464 CPF: 040.484.516-93 Cargo: Assessor(a) do Secretário(a) Municipal ­ Nível 2 E-mail: compras@araxa.mg.gov.br
Fiscal
Nome: Paulo Vitor Aparecido Rodrigues Telefone: (34) 9 9827-1565 CPF: 112.854.846-14 Cargo: Chefe da Divisão de Almoxarifado ­Nível 5 E-mail: saude.almoxarifado@araxa.mg.gov.br
Secretaria Municipal de Fazenda e Planejamento
Gestor (a)
Nome: José Adriano Barbosa Telefone: (34) 9 8872-2092 CPF: 825.185.306-06 Cargo: Subsecretário(a) Municipal E-mail: jadriano1@hotmail.com

Página 179 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

Fiscal

Nome: Ana Carolina Borges Luciano Telefone: (34) 9 9676-7478 CPF: 073.765.036-25 Cargo: Diretor de Departamento - Nivel 3 E-mail: karolborges.luciano@gamail.com

Secretaria Municipal de Desenvolvimento Econômico

Gestor

Nome: Diogo de Figueiredo Castro Telefone: (34) 9 9176-0551 CPF: 090.043.586-09 Cargo: Chefe da Divisão de Atividades Comerciais ­ Nível 5 E-mail: diogofcr@hotmail.com

Fiscal

Nome: Natalia Carolina Prestia Rios Telefone: (34) 9 8405-2733 CPF: 053.360.946-17 Cargo: Assessor(a) do Secretário Municipal ­ Nível 2 E-mail: nataliacp98@gmail.com

Secretaria Municipal de Obras Públicas

Gestor (a)

Nome: Maria Angélica Torres Gotelip Barbosa Telefone: (34) 99273.3384 CPF: 361.092.776-87 Cargo: Chefe do Setor de Informações - Nível 6 E-mail: tatagotelip@gmail.com

Fiscal

Nome: Joice Cristina Neves de Castro Telefone: (34) 9 9123-1279 CPF: 091.893.086.38 Cargo: Chefe da Divisão de Elaboração de Termos para Processos Licitatórios ­ Nível 5 E-mail: joicecristina56078@gmail.com

Secretaria Municipal de Serviços Urbanos

Gestor

Nome: Atila de Oliveira Alencar Telefone: (34) 9 984152565 CPF: 110.208.916-88

Página 180 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
Cargo: Chefe de Divisão - Nível 5 E-mail: atilaoa@hotmail.com
Fiscal
Nome: Tiago Xavier de Souza Telefone: (34) 9 8867-4677 CPF: 058.200.616-32 Cargo: Chefe do Setor de Limpeza de Vias Públicas ­ Nível 6 E-mail: tiagoxsouza2@gmail.com
Secretaria Municipal de Assistência Social
Gestor (a)
Nome: Iasmim Fernanda de Borba Telefone: (34) 9 9812-8975 CPF: 139.053.806-09 Cargo: Assessor(a) do Secretário(a) Municipal ­ Nível 1 E-mail: iasmim_fernandaa@outlook.com
Fiscal
Nome: Micia Mirian de Abreu Alves Bezerra Telefone: (34) 9 9981-0513 CPF: 098.920.426-03 Cargo: Chefe do Setor de Controle de Contratação de Serviços Sociais ­ Nível 6 E-mail: micia.joaoalves@gmail.com
Secretaria Municipal de Agricultura e Pecuária
Gestor (a)
Nome: Cassia Gisele Lopes da Silva Santos Telefone: (34) 9 8835-1666 CPF: 059.235.896-80 Cargo: Diretor(a) do Departamento de Projetos de Fomento à Agropecuária ­ Nível 4 E-mail: lopes.cassia05@gmail.com
Fiscal
Nome: Thaisa Cristina Santos Molinari Antunes Telefone: (34) 9 9225-7079 CPF: 104.486.726-42 Cargo: Diretor(a) do Departamento de Agronegócio ­ Nível 4 E-mail: thaisa.milinari@gmail.com
Secretaria Municipal de Segurança Pública ­ Órgãos Conveniados
Gestor (a)
Página 181 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

Nome: Ryan Borges Aguiar Telefone: (34) 9 8424-3417 CPF: 155.340.426-21 Cargo: Subsecretário(a) Municipal da Secretaria Municipal de Segurança Pública E-mail: ryanaguiar382@gmail.com

Fiscal

Nome: Lucia Elaine da Silva Telefone: (34) 9 8868-3585 CPF: 037.478.126-51 Cargo: Diretor(a) do Departamento de Convênios ­ Nível 4 E-mail: luciaelaine55@gmail.com

Secretaria Municipal de Segurança Pública

Gestor (a)

Nome: Camila Kelen Estevão Telefone: (34) 9 9280-3839 CPF: 125.059.336-00 Cargo: Chefe de Setor Nível 6 E-mail: camilaaraxa9195@gmail.com

Fiscal

Nome: Monique Soady Ferreira Telefone: (34) 9 9955-0025 CPF: 108.846.066-60 Cargo: Chefe da Divisão de Apoio Administrativo ­ Nível 5 E-mail: moniquesoady@gmail.com

Secretaria Municipal de Educação

Gestor (a)

Nome: Jaciara Gomes Lana de Araújo Telefone: (34) 9 9209-0124 CPF: 066.361.536-44 Cargo: Técnico Superior Ensino ­TSE E-mail: jaciaralana10@yahoo.com.br

Fiscal

Nome: Jéssika Araújo Gomes Peres Telefone: (34) 9 9142-5039 CPF: 087.603.686-83 Cargo: Técnico Superior Ensino ­TSE E-mail: jessika.a.gomes@hotmail.com

Secretaria Municipal de Governo

Página 182 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802

Gestor (a)

Nome: Janaína Letícia Izidoro Telefone: (34) 9 9636-8305 CPF: 094.621.576-69 Cargo: Assessor(a) do Secretário(a) Municipal ­ Nível 1 E-mail: janaina.izidoro1991@gmail.com

Fiscal

Nome: Kelly Ribeiro Marques Silva Telefone: (34) 99714-6499 CPF: 055.965.386-71 Cargo: Assessor(a) do Secretário(a) Municipal ­ Nível 2 E-mail: kemarques27@gmail.com

Secretaria Municipal de Inovação e Tecnologia

Gestor

Nome: Estevão Xavier Ribeiro De Oliveira CPF: 701.184.341-87 Cargo: Assessor(a) do Secretário(a) Municipal ­ Nível 1 Telefone: (34) 9 9706-4422 E-mail: estevaox@yahoo.com.br

Fiscal

Nome: Roberto Alessandro Santos Telefone: (34) 9 8881-5454 CPF: 023.658.656-40 Cargo: Chefe da Divisão de Gestão Pública Municipal Digital ­ Nível 5 E-mail: mastercfisio@gmail.com

Secretaria Municipal de Esporte

Gestor

Nome: Juliano da Silva Gomes Telefone: (34) 9 9130-1365 CPF: 076.999.876-32 Cargo: Chefe da Divisão de Gestão do Plano Municipal de Esporte ­ Nível 5 E-mail: julianosilvaaraxa_13@hotmail.com

Fiscal

Nome: Ione Moraes Telefone: (34) 9 8808-6398 CPF: 983.832.566-04 Cargo: Diretor(a) do Departamento de Esporte de Formação Escolar ­ Nível 4 E-mail: ioneuni3@gmail.com

Página 183 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
Secretaria Municipal de Gestão
Gestor (a)
Nome: Helena Aparecida de Oliveira CPF: 719.581.856-04 Telefone: (34) 9 8828-7232 Cargo: Assessor(a) do Secretário(a) Municipal ­ Nível 2 E-mail: heleninha0210@gmail.com
Fiscal
Nome: Pedro Correia de Oliveira CPF 032.142.516-27 Telefone: (34) 9 8845-6402 Cargo: Chefe da Divisão de Gestão de Editais e Contratos Administrativos - Nível 5 E-mail: pcorrea453@gmail.com
Secretaria Municipal de Turismo
Gestor
Nome: Vinicius Teixeira Afonso Verçosa CPF: 044.060.336-61 Telefone: (34) 9 9952-4489 Cargo: Diretor do Departamento de Projetos de Turismo ­ Nível 3 E-mail: viniciustavercosa@hotmail.com
Fiscal
Nome: Fernanda Borges Pimenta CPF: 117.994.146-20 Telefone: (34) 9 9311-4166 Cargo: Assessora do Secretário Municipal ­ Nível 1 E-mail: fernandaborgespimentaa@gmail.com
5.7. O(A) CONTRATANTE reserva o direito de rejeitar no todo ou em parte, se considerados em desacordo ou insuficientes, conforme os termos discriminados na proposta da(o) CONTRATADO(A).
5.8. Compete ao gestor o contrato acima identificado exercer a administração do contrato, com atribuições voltadas para o controle das questões documentais da contratação, quais sejam, verificar se os recursos estão sendo empenhados conforme as respectivas dotações orçamentárias, acompanhar o prazo de vigência do contrato, verificar a necessidade e possibilidade da renovação/prorrogação, bem como estudar a viabilidade de realização de reequilíbrio econômico-financeiro e da celebração dos respectivos termos aditivos.
5.9. Compete ao Fiscal do Contrato acima identificado exercer a verificação concreta do objeto, devendo o servidor designado verificar a qualidade e procedência da prestação do objeto respectivo, encaminhar informações ao gestor do contrato, atestar documentos fiscais,
Página 184 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
exercer o relacionamento necessário com a contratada, dirimir as dúvidas que surgirem no curso da execução do contrato.
CLÁUSULA SEXTA ­ DAS OBRIGAÇÕES DAS PARTES:
6.1. Caberá a(ao) CONTRATADA(O), além das responsabilidades resultantes do EDITAL PREGÃO ELETRÔNICO Nº 09.002/2026, da Lei n° 14.133/2021 e alterações posteriores:
6.1.1. Realizar o objeto deste contrato, de acordo com a proposta apresentada e normas legais, ficando a seu cargo todas as despesas, diretas e indiretas, decorrentes do cumprimento das obrigações assumidas, sem qualquer ônus ao(a) CONTRATANTE, observando sempre as especificações do(s) material(is) a ser(em) fornecido(s).
6.1.2. Responder pelos danos causados diretamente ao(a) CONTRATANTE ou a terceiros, decorrentes de sua culpa ou dolo, quando da entrega do(s) material(is), não excluindo ou reduzindo essa responsabilidade a fiscalização ou o acompanhamento pelo(a) CONTRATANTE.
6.1.3. Arcar com as despesas decorrentes de qualquer infração seja qual for, desde que praticada por seus técnicos durante a entrega do(s) material(is) ainda que no recinto do(a) CONTRATANTE.
6.1.4. Efetuar a entrega do(s) material(is) objeto(s) deste contrato, dentro dos parâmetros estabelecidos, em observância às normas legais e regulamentares aplicáveis e, inclusive, às recomendações aceitas pela boa técnica.
6.1.5. Efetuar a entrega do(s) material(is) de acordo com as especificações e demais condições estipuladas no EDITAL PREGÃO ELETRÔNICO Nº 09.002/2026 e seus Anexos e neste contrato.
6.1.6. Manter, durante todo o período de vigência deste contrato 01 (um) preposto aceito pelo(a) CONTRATANTE, para representação do fornecedor e sempre que for necessário.
6.1.7. Acatar as orientações do(a) CONTRATANTE, sujeitando-se a mais ampla e irrestrita fiscalização, prestando os esclarecimentos solicitados e atendendo às reclamações formuladas.
6.1.8. Manter durante o prazo de validade do contrato, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas.
6.1.9. Responder pelas despesas resultantes de quaisquer ações, demandas decorrentes de danos seja por culpa sua ou quaisquer de seus empregados e prepostos, obrigando se, outrossim, por quaisquer responsabilidades decorrentes de ações judiciais de terceiros, que lhes venham a ser exigidas por força de Lei, ligadas ao cumprimento deste contrato.
6.1.10. Atender prontamente quaisquer exigências do representante do(a) CONTRATANTE inerente ao objeto desta licitação.
6.1.11. Comunicar ao(a) CONTRATANTE, por escrito, qualquer anormalidade de caráter urgente e prestar os esclarecimentos julgados necessários.
Página 185 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
6.1.12. Não transferir a terceiros, por qualquer forma, nem subcontratar qualquer parte do contrato, sem prévio consentimento, por escrito, do(a) CONTRATANTE.
6.1.13. Comunicar ao(a) CONTRATANTE os eventuais casos fortuitos e de força maior, que comprometam a execução deste contrato, dentro do prazo de 02 (dois) dias úteis após a verificação do fato e apresentar os documentos para a respectiva aprovação, em até 5 (cinco) dias consecutivos, a partir da data de sua ocorrência, sob a pena de não serem considerado.
6.1.14. Manter, durante a execução do processo, a qualidade dos produtos ofertados.
6.1.15. Responsabilizar-se por todos os ônus relativos ao fornecimento dos materiais, inclusive frete, seguro, cargas e descargas desde a origem até sua entrega no local de destino.
6.1.16. Indenizar terceiros e/ou PMA, mesmo em caso de ausência ou omissão de fiscalização de sua parte, por quaisquer danos ou prejuízos causados.
6.1.17. O(A) CONTRATADO(A) deverá adotar medidas para que o transporte dos materiais até o local da entrega seja feito em condições higiênicas e sanitárias.
6.1.18. Garantir a entrega dos produtos com pontualidade na forma estabelecida neste contrato.
6.1.19. Responsabilizar-se por todos os ônus relativos aos fornecimentos dos materiais, inclusive frete, seguro, cargas e descargas, desde a origem até a sua entrega no local de destino.
6.1.20. Trocar o(s) item(ns) licitado(s) recusado(s) pela fiscalização, conforme notificação e no prazo preestabelecido, sob seu único e exclusivo ônus e responsabilidade.
6.1.21. Indenizar terceiros e/ou PMA, mesmo em caso de ausência ou omissão de fiscalização de sua parte, por quaisquer danos ou prejuízos causados.
6.1.22. Entregar o(s) material(is) com, no máximo 1/3 do seu prazo de validade já transcorrido até a data de entrega de cada partida, ou seja, ainda deverão remanescer pelo menos 2/3 do prazo de validade do(s) material(is) no momento da entrega.
6.1.23. Não serão aceitos produtos com prazo de validade inferior a 60 (sessenta) dias da data de entrega, salvo quando se tratar de alimentos perecíveis ou específicos cuja natureza justifique prazo menor, desde que previamente autorizada pelo CONTRATANTE.
6.1.24. Os gêneros alimentícios deverão ser armazenados e transportados em condições adequadas de higiene, conservação e segurança alimentar, conforme normas da ANVISA.
6.1.25. Os produtos deverão ser mantidos em locais limpos, ventilados e livres de contaminação, observando a temperatura adequada para cada tipo de alimento. Os perecíveis, refrigerados e congelados devem ser transportados em veículos apropriados, higienizados e devidamente licenciados.
6.1.26. As embalagens devem estar íntegras e identificadas com nome do produto, marca, lote, validade e demais informações obrigatórias.
Página 186 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
6.1.27. É vedado o transporte junto a produtos químicos ou contaminantes, devendo ser assegurada a rastreabilidade dos lotes e a substituição imediata de itens que apresentem irregularidades.
6.1.28. Compete ainda a CONTRATADA o recolhimento do imposto de renda ­ IR, nos termos do Decreto Municipal nº 1.954 de 21 de novembro de 2023.
6.2. São obrigações do(a) CONTRATANTE, além de outras assumidas neste Contrato:
6.2.1. Proporcionar todas as facilidades para que a(o) CONTRATADA(O) possa realizar a entrega do(s) material(is) objeto do EDITAL PREGÃO ELETRÔNICO Nº 09.002/2026 e deste contrato.
6.2.2. Acompanhar e fiscalizar a entrega do(s) material(is) objeto do PREGÃO ELETRÔNICO Nº 09.002/2026 e deste contrato através da indicação de Comissão especialmente designada.
6.2.3. Assegurar-se da efetiva entrega de todos os itens constantes do Termo de Referência adjudicado a(ao) CONTRATADA(O), verificando sempre as especificações, características e quantidades cotadas.
6.2.4. Emitir, por intermédio do Setor Competente do(a) CONTRATANTE, pareceres em todos os atos relativos ao(s) material(is) entregue(s) e que apresentar(em) problema(s), em especial quanto às suas especificações, durabilidade e condições de utilização.
6.2.5. Prestar as informações e os esclarecimentos atinentes ao objeto do PREGÃO ELETRÔNICO Nº 09.002/2026 e deste contrato, que venham a ser solicitados pela(o) CONTRATADA(O).
6.2.6. Comunicar a(ao) CONTRATADA(O) toda e qualquer ocorrência relacionada com o fornecimento do(s) material(is) objetos deste contrato.
6.2.7. Rejeitar o(s) material(is) que a(o) CONTRATADA(O) entregar fora das especificações do EDITAL PREGÃO ELETRÔNICO Nº 09.002/2026 seus Anexos e deste contrato.
6.2.8. Efetuar o pagamento nas condições e preços pactuados e de acordo com este contrato.
6.2.9. Promover a retenção de Imposto de Renda ­ IR. nos termos do Decreto Municipal 1.954 de 21 de novembro de 2023.
CLÁUSULA SÉTIMA ­ DAS ALTERAÇÕES, DOS ACRÉSCIMOS E SUPRESSÕES:
7.1. O presente contrato poderá ser alterado nos casos previstos pelo disposto no art. 125, da Lei nº 14.133/2021, sendo que as quantidades previstas no Anexo I do Edital e na cláusula segunda deste contrato poderão sofrer acréscimos ou supressões de até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.
CLÁUSULA OITAVA ­ DA VIGÊNCIA DO CONTRATO:
8.1. O contrato terá vigência a partir da data de sua assinatura vigorando até 12 (doze) meses, facultando-se ao(a) CONTRATANTE rescindi-lo a qualquer época, nas hipóteses
Página 187 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
legais contidas no estatuto licitatório, mediante aviso por escrito com antecedência de 30 (trinta) dias, isento de indenização de qualquer natureza.
CLÁUSULA NONA ­ DA PRORROGAÇÃO:
9.1. O presente contrato poderá ser prorrogado, se isto interessar as partes, desde que devidamente justificado nos termos do art. 106, da Lei nº 14.133/2021 e alterações.
CLÁUSULA DÉCIMA - DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS:
10.1. A CONTRATADA será responsabilizada administrativamente pelas seguintes infrações:
a) dar causa à inexecução parcial do contrato; b) dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração, ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo; c) dar causa à inexecução total do contrato; d) deixar de entregar a documentação exigida para o certame; e) não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado; f) não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta; g) ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem motivo justificado; h) apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa durante a licitação ou a execução do contrato; i) fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato; j) comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza; k) praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação; l) praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.
10.2. Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação. Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, garantida a prévia defesa, aplicar aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades civil e criminal:
a) advertência; b) multa; c) impedimento de licitar e contratar; d) declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.
10.3. Na aplicação das sanções serão considerados:
a) a natureza e a gravidade da infração cometida; b) as peculiaridades do caso concreto; c) as circunstâncias agravantes ou atenuantes; d) os danos que dela provierem para a Administração Pública;
10.4. A sanção prevista no inciso I do caput deste artigo será aplicada exclusivamente pela infração administrativa prevista no inciso I do caput do art. 155 desta Lei, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave.
10.5. As sanções retro mencionadas será calculada na forma do edital ou do contrato, não poderá ser inferior a 0,5% (cinco décimos por cento) nem superior a 30% (trinta por cento) do
Página 188 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
valor do contrato licitado ou celebrado com contratação direta e será aplicada ao responsável por qualquer das infrações administrativas previstas no art. 155 da Lei nº 14.133/2021.
10.6. A sanção prevista no item 10 deste edital será aplicada ao responsável pelas infrações administrativas supramencionadas nos incisos e seus subitens, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública municipal, pelo prazo máximo de 3 (três) anos.
10.7. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor de pagamento eventualmente devido pela Administração ao contratado, além da perda desse valor, a diferença será descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente.
10.8. A aplicação das sanções previstas no edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de reparação integral do dano causado à Administração Pública.
10.9. Na aplicação da sanção prevista no inciso II do caput do art. 156 da Lei nº 14.133/2021, será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação.
10.10. A aplicação das sanções previstas nos incisos III e IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133/2021, requererá a instauração de processo de responsabilização, a ser conduzido por comissão composta de 2 (dois) ou mais servidores estáveis, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o contratado para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.
10.11. A comissão processante mencionada no item 10.10 será formada por 2 (dois) servidores estatutários, ou de 2 (dois) ou mais empregados públicos pertencentes aos seus quadros permanentes, preferencialmente com, no mínimo, 3 (três) anos de tempo de serviço no órgão ou entidade.
10.12. Na hipótese de deferimento de pedido de produção de novas provas ou de juntada de provas julgadas indispensáveis pela comissão, o licitante ou o contratado poderá apresentar alegações finais no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação.
10.13. Serão indeferidas pela comissão, mediante decisão fundamentada, provas ilícitas, impertinentes, desnecessárias, protelatórias ou intempestivas.
10.14. A prescrição ocorrerá em 5 (cinco) anos, contados da ciência da infração pela Administração, e será:
a) interrompida pela instauração do processo de responsabilização a que se refere o caput deste artigo; b) suspensa pela celebração de acordo de leniência previsto na Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013; c) suspensa por decisão judicial que inviabilize a conclusão da apuração administrativa.
10.15. Para fins de aplicação das sanções previstas nos incisos I, II, III e IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133/2021, o Poder Executivo regulamentará a forma de cômputo e as consequências da soma de diversas sanções aplicadas a uma mesma empresa e derivadas de contratos distintos.
Página 189 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
10.16. O atraso injustificado na execução do contrato sujeitará o contratado a multa de mora, na forma prevista em edital ou em contrato.
10.17. A aplicação de multa de mora não impedirá que a Administração a converta em compensatória e promova a extinção unilateral do contrato com a aplicação cumulada de outras sanções previstas nesta Lei.
10.18. É admitida a reabilitação do licitante ou contratado perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, exigidos, cumulativamente:
a) reparação integral do dano causado à Administração Pública; b) pagamento da multa; c) transcurso do prazo mínimo de 1 (um) ano da aplicação da penalidade, no caso de impedimento de licitar e contratar, ou de 3 (três) anos da aplicação da penalidade, no caso de declaração de inidoneidade; d) cumprimento das condições de reabilitação definidas no ato punitivo; e) análise jurídica prévia, com posicionamento conclusivo quanto ao cumprimento dos requisitos definidos neste artigo. f) A sanção pelas infrações previstas nos incisos VIII e XII do caput do art. 155 da Lei nº 14.133/2021, exigirá, como condição de reabilitação do licitante ou contratado, a implantação ou aperfeiçoamento de programa de integridade pelo responsável.
10.19. A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e contratar e de declaração de idoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de processo de responsabilização a ser conduzido por comissão composta por 3 (três) ou mais servidores estáveis, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou adjudicatário para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir, nos termos previstos no Decreto Municipal n° 1.790/2023.
10.20. Caberá recurso no prazo de 10 (dez) dias úteis da aplicação das sanções de advertências, multa e impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à autoridade que tiver proferido a decisão recorrida, que, se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) dias úteis, encaminhará o recurso com sua motivação à Procuradoria Geral do Município, que deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do recebimento dos autos.
10.21. Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 20 (vinte) dias úteis, contado da data da intimação, e decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contato dos autos.
10.22. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade superior competente.
10.23. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de reparação integral dos danos causados.
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DA EXTINÇÃO DO CONTRATO:
11.1. O contrato poderá ser extinto de conformidade com o disposto nos artigos 137 a 139 da Lei 14.133/21.
Página 190 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
11.2. Na ocorrência de extinção do contrato, por conveniência administrativa, a contratada será notificada.
11.3. O contrato se extingue quando cumpridas as obrigações de ambas as partes, ainda que isso ocorra antes do prazo estipulado para tanto.
11.4. Se as obrigações não forem cumpridas no prazo estipulado, a vigência ficará prorrogada até a conclusão do objeto, caso em que deverá a Administração providenciar a readequação do cronograma fixado para o contrato.
11.5. Quando a não conclusão do contrato referida no item anterior decorrer de culpa do contratado:
a) ficará ele constituído em mora, sendo-lhe aplicáveis as respectivas sanções administrativas; e b) poderá a Administração optar pela extinção do contrato e, nesse caso, adotará as medidas admitidas em lei para a continuidade da execução contratual.
11.6. O contrato pode ser extinto antes de cumpridas as obrigações nele estipuladas, ou antes do prazo nele fixado, por algum dos motivos previstos no artigo 137 da Lei nº 14.133/21, bem como amigavelmente, assegurados o contraditório e a ampla defesa. Nesta hipótese, aplicamse também os artigos 138 e 139 da mesma Lei.
11.7. A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não ensejará a rescisão se não restringir sua capacidade de concluir o contrato.
11.7.1. Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser formalizado termo aditivo para alteração subjetiva.
11.8. A extinção do contrato não configura óbice para o reconhecimento do desequilíbrio econômico-financeiro, hipótese em que será concedida indenizaçãopor meio de termo indenizatório (art. 131, caput, da Lei n.º 14.133, de 2021).
11.9. Dos casos omissos:
11.9.1. Os casos omissos serão decididos pelo contratante, segundo as disposiçõescontidas na Lei nº 14.133, de 2021, e demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 ­ Códigode Defesa do Consumidor e normas e princípios gerais dos contratos.
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA ­ DAS DOTAÇÕES ORÇAMENTÁRIAS:
12.1. As despesas decorrentes da execução deste instrumento no Exercício de 2026 correrão por conta das Dotações Orçamentárias número:
02.12.01.04.122.0001.2.0097.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 414 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ OPERAC. DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA
Página 191 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
02.10.01.04.122.0001.2.0094.3.3.90.30 - MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 385 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ OPER. ATIV. SECRET. MUN. OBRAS PUB. E MOB. URBANA
02.05.01.04.122.0001.2.0013.3.3.90.30 - MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 122 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ OPERAC. DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA
02.29.01.04.122.0001.2.0013.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 170 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ RECURSO MUNICIPAL ­ OPERAC. DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA
02.19.01.06.181.0013.2.0204.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 834 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ MANUTENCAO CONVENIO COM O CORPO DE BOMBEIROS
02.19.01.06.181.0013.2.0206.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 844 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 - RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ MANUTENCAO DE CONVENIO COM O TIRO DE GUERRA
02.19.01.026.781.0060.2.0208.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 456 ­ FONTE: 01 ­ 0501 ­ 0000 ­ 0000 ­ OUTROS RECURSOS NÃO VINCULADOS ­ MUNICIPAL ­ MANUTENCAO DO AEROPORTO MUNICIPAL
02.19.01.06.181.0013.2.0202.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 828 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ MANUTENCAO DO CONVENIO COM A POLICIA CIVIL
02.19.01.04.122.0001.2.0201.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 782 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ OPERAC. ATIV. SECRET. SEG. URB. E CIDADANIA
02.02.01.04.122.0001.2.0019.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 96 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ RECURSO MUNICIPAL ­ APOIO AS ATIVIDADES DO PROCON
02.02.01.04.122.0001.2.0511.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 109 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ MANUTENCAO DA UAI ­ UNIDADE DE ATENDIMENTO INTEGRADO
02.02.01.04.122.0001.2.0005.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 85 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ MANUTENCAO DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA DE GOVERNO
02.30.01.04.122.0001.2.0280.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 903 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ RECURSO MUNICIPAL ­ MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA
02.31.01.04.122.0001.2.0280.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 923 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ RECURSO MUNICIPAL ­ MANUTENCAO DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA
Página 192 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
02.07.01.012.306.0033.2.0072.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 212 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ ASSISTENCIA NUTRICIONAL AO EDUCANDO ­ CRECHE
02.07.01.012.306.0033.2.0072.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 212 ­ FONTE: 01 ­ 0552 ­ 0000 ­ 0000 ­ TRANSF RECURSOS FNDE REF AO PROGRAMA NACIONAL DE ALIMENTACAO ESCOLAR (PNAE) ­ MUNICIPAL ­ ASSISTENCIA NUTRICIONAL AO EDUCANDO ­ CRECHE
02.07.01.012.306.0033.2.0295.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 217 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ ASSISTENCIA NUTRICIONAL AO EDUCANDO ­ EDUCAÇÃO ESPECIAL
02.07.01.012.306.0033.2.0295.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 217 ­ FONTE: 01 ­ 0552 ­ 0000 ­ 0000 ­ TRANSF RECURSOS FNDE REF AO PROGRAMA NACIONAL DE ALIMENTACAO ESCOLAR (PNAE) ­ MUNICIPAL ­ ASSISTENCIA NUTRICIONAL AO EDUCANDO ­ EDUCACAO ESPECIAL
02.07.01.012.306.0033.2.0294.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 216 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ ASSISTENCIA NUTRICIONAL AO EDUCANDO ­ EJA
02.07.01.012.306.0033.2.0294.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 216 ­ FONTE: 01 ­ 0552 ­ 0000 ­ 0000 ­ TRANSF RECURSOS FNDE REF AO PROGRAMA NACIONAL DE ALIMENTACAO ESCOLAR (PNAE) ­ MUNICIPAL ­ ASSISTENCIA NUTRICIONAL AO EDUCANDO ­ EJA
02.07.01.012.306.0033.2.0293.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 215 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ ASSISTENCIA NUTRICIONAL AO EDUCANDO ­ ENS. FUNDAMENTAL
02.07.01.012.306.0033.2.0293.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 215 ­ FONTE: 01 ­ 0552 ­ 0000 ­ 0000 ­ TRANSF RECURSOS FNDE REF AO PROGRAMA NACIONAL DE ALIMENTACAO ESCOALR (PNAE) ­ MUNICIPAL ­ ASSISTENCIA NUTRICIONAL AO EDUCANDO ­ ENS. FUNDAMENTAL
02.07.01.012.306.0033.2.0293.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 210 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ ASSISTENCIA NUTRICIONAL AO EDUCANDO ­ ENS. FUNDAMENTAL
02.07.01.012.306.0033.2.0293.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 211 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ ASSISTENCIA NUTRICIONAL AO EDUCANDO ­ ENS. FUNDAMENTAL
02.07.01.012.306.0033.2.0293.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 210 ­ FONTE: 01 ­ 0552 ­ 0000 ­ 0000 ­ TRANSF RECURSOS FNDE REF AO PROGRAMA NACIONAL DE ALIMENTACAO ESCOLAR (PNAE) ­ MUNICIPAL ­ ASSISTENCIA NUTRICIONAL AO EDUCANDO ­ ENSF. FUNDAMENTAL
02.07.01.012.306.0033.2.0293.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 211 ­ FONTE: 01 ­ 0552 ­ 0000 ­ 0000 ­ 0000 ­ TRANSF RECURSOS FNDE REF AO PROGRAMA
Página 193 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
NACIONAL DE ALIMENTACAO ESCOLAR (PNAE) ­ MUNICIPAL ­ ASSISTENCIA NUTRICIONAL AO EDUCANDO ­ ENS. FUNDAMENTAL
02.07.01.012.306.0033.2.0292.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 214 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ ASSISTENCIA NUTRICIONAL AO EDUCANDO ­ PRE ESCOLAR
02.7.01.012.306.0033.2.0292.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 214 ­ FONTE: 01 ­ 0552 ­ 0000 ­ 0000 ­ TRANSF RECURSOS FNDE REF AO PROGRAMA NACIONAL DE ALIMENTACAO ESCOLAR (PNAE) ­ MUNICIPAL ­ ASSISTENCIA NUTRICIONAL AO EDUCANDO ­ PRE ESCOLAR
02.07.01.012.122.0001.2.0038.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 191 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ OPERAC. DAS ATIV. DA SECRETARIA DE EDUCACAO
02.07.01.012.306.0033.2.0072.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 212 ­ FONTE: 01 ­ 0550 ­ 0000 ­ 0000 ­ TRANSFERENCIA DO SALARIO EDUCACAO ­ RECURSO FEDERAL ­ ASSISTENCIA NUTRICIONAL AO EDUCANDO ­ CRECHE
02.07.01.012.306.0033.2.0293.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 215 ­ FONTE: 01 ­ 0550 ­ 0000 ­ 0000 ­ TRANSFERENCIA DO SALARIO EDUCACAO ­ RECURSO FEDERAL ­ ASSISTENCIA NUTRICIONAL AO EDUCANDO ­ ENS. FUNDAMENTAL
02.09.01.04.122.0001.2.0280.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 350 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ MANUT. ATIV. DA SECRET. MUNIC. DES. ECON, TUR, INOV, TECNOLOGIA
02.20.01.027.812.0065.2.0214.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 880 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ DESENV. MANUT. ATIV ESPORTIVAS E DE LAZER
02.18.01.04.122.0001.2.0188.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 782 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ OPER. DAS ATIV. SEC. MUN. DESENV. RURAL
02.15.01.08.243.0018.2.0168.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 655 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ MANUT. PROGRAMA CASA PEQUENO JARDINEIRO
02.15.01.08.244.0069.1.0314.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 699 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ PROJETOS SOCIAIS E ESPORTIVOS
02.17.03.08.244.0020.2.0173.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 735 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ RECURSO MUNICIPAL ­ MANUTENCAO DO CENTRO POP
Página 194 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
02.15.01.08.122.0001.2.0166.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 659 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ OPERACIONALIZACAO DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA
02.26.01.08.244.0015.2.0446.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 779 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCUALDOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ MANUT. FUNDO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA MULHER
02.15.01.08.122.0020.2.0176.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 676 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ MANUT. DAS ATIVIDADES DOS CONSELHOS MUNICIPAIS
02.15.01.08.243.0018.2.0167.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 694 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ OPERAC. DAS ATIVIDADES DO CONSELHO TUTELAR
02.17.02.08.244.0020.2.0182.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 724 ­ FONTE: 02 ­ 0660 ­ 0000 ­ 0000 ­ TRANSF DE RECURSOS DO FUNDO NACIONAL DE ASSISTENCIA SOCIAL ­ FNAS ­ RECURSO FEDERAL ­ MANUTENCAO DOS PROGRAMAS DO PAIF/SCFV
02.14.03.010.302.0024.2.0140.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 532 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ APOIO AOS USUARIOS DO SUS
02.14.02.010.301.0024.2.0125.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 487 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ MANUT. OPERC. UNID. SAUDE DE ATENCAO BASICA
02.14.02.010.301.0024.2.0128.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 496 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ MANUT. DESENV. PROGRAMA SAUDE DA FAMILIA
02.14.03.010.302.0024.2.0142.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 544 ­ FONTE: 02 ­ 0632 ­ 0000 ­ 0000 ­ TRANSF DO ESTADO REFERENTES A CONVENIOS E OUTROS REPASSES VINCULADOS A SAUDE ­ RECURSO ESTADUAL ­ MANUT ACOES DO CENTRO DE ATEND. PSICOSSOCIAL-AD
02.14.03.010.302.0024.2.0141.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 538 ­ FONTE: 02 ­ 0632 ­ 0000 ­ 0000 ­ TRANSF DO ESTADO REFENTES A CONVENIOS E OUTROS REPASSES VINCULADOS A SAUDE ­ RECURSO ESTADUAL ­ OPERAC. CENTRO ATENDIMENTO PSICOSSOCIAL II
02.14.03.010.302.0024.2.0145.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 551 ­ FONTE: 02 ­ 0632 ­ 0000 ­ 0000 ­ TRANSF DO ESTADO REFERENTES A CONVENIOS E OUTROS REPASSES VINCULADOS A SAUDE ­ RECURSO ESTADUAL ­ MANUT. DO CAPS INFANTIL
02.14.04.010.303.0024.0159.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 605 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ MANUTENCAO DA FARMACIA MUNICIPAL
Página 195 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
02.14.03.010.302.0024.2.0139.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 528 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ OPERACIONALIZACAO DO LABORATORIO MUNICIPAL
02.14.03.010.302.0024.2.0151.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 577 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ MANUTENCAO DA MEDIA E ALTA COMPLEXIDADE
02.14.03.010.302.0024.2.0399.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 597 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ MANUTENCAO DA REDE DE URGENCIA
02.13.01.010.122.0024.2.0120.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 469 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ MANUTENCAO DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA
02.14.03.010.302.0024.2.0137.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 522 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS MUNICIPAL ­ OPERAC. SERVICOS DE TRANSPORTES DOS USUARIOS DO SUS
02.14.03.010.302.0024.2.0150.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 572 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MUNICIPAL ­ PRONTO SOCORRO UPA 24H ­ REDE DE URGENCIA
02.14.05.010.305.0024.2.0164.3.3.90.60 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 634 ­ FONTE: 01 ­ 0500 ­ 0000 ­ 0000 ­ RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS ­ MANUT. ACOES SERV. ATIV. PROG. VIGILANCIA EM SAUDE
02.14.02.010.301.0024.2.0125.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 487 ­ FONTE: 02 ­ 0632 ­ 0000 ­ 0000 ­ TRANSF DO ESTADO REFERENTES A CONVENIOS E OUTROS REPASSES VINCULADOS A SAUDE ­ RECURSO ESTADUAL ­ MANUT. OPER. UNID. SAUDE DE ATENCAO BASICA
02.14.02.010.301.0024.2.0128.3.3.90.30 ­ MATERIAL DE CONSUMO ­ FICHA: 496 ­ FONTE: 02 ­ 0632 ­ 0000 ­ 0000 ­ TRANSF DO ESTADO REFERENTES A CONVENIOS E OUTROS REPASSES VINCULADOS A SAUDE ­ RECURSO ESTADUAL ­ MANUT. DESENV. PROGRAMA SAUDE DA FAMILIA
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA ­ DA REGÊNCIA:
13.1. Os casos omissos serão resolvidos com observância das disposições constantes na Lei Complementar 123 de 14 de dezembro de 2006 e pela Lei nº 14.133, de 01 de abril de 2021.
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA ­ DA PUBLICAÇÃO:
14.1. O(A) CONTRATANTE providenciará a publicação resumida do presente instrumento, nos termos do parágrafo único do art. 53 da Lei nº 14.133, de 01 de abril de 2021.
CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - DO FORO:
Página 196 de 197

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAXÁ/MG
Secretaria Municipal de Gestão Setor de Licitação
Centro Administrativo - Avenida Rosália Isaura de Araújo nº 275 - Bloco 03 B. Guilhermina - CEP 38.180-802
15.1. As partes elegem o Foro da Comarca de Araxá/MG, com renúncia a qualquer outro, por mais privilegiado que seja, para dirimir as questões judiciais provenientes deste contrato.
E por estarem justos e contratados, firmam o presente instrumento, em 02 (duas) vias de igual teor e forma na presença de duas testemunhas, que também a subscrevem para que produza os efeitos legais.
Araxá-MG, _____ de ___________ de 2026.

CONTRATANTE: ___________________________________ MUNICÍPIO DE ARAXÁ
RUBENS MAGELA DA SILVA PREFEITO MUNICIPAL

CONTRATADA(O): ___________________________________ EMPRESA

TESTEMUNHAS:

1)________________________________ 2) _______________________________

Nome:

Nome:

C.P.F.:

C.P.F.:

Página 197 de 197

