# Story 16.6 — Status "autorizada" só com Protocolo + Chave reais da SEFAZ (fim do falso-autorizada)

**Epic:** EPIC-16 — Integridade Financeira Transacional + Persistência de Pedidos
**Status:** Ready for Review
**Prioridade:** P0
**Risco:** ALTO (fiscal — nota inválida marcada como autorizada) | **Complexidade:** S
**Executor:** @dev
**Resolve:** NF-e que a SEFAZ NÃO autorizou aparece no GDP com status `autorizada`, virando registro fantasma impossível de excluir.

## Story
**Como** operador fiscal do GDP,
**Quero** que uma NF-e só receba o status `autorizada` quando a SEFAZ realmente retornar protocolo e chave de acesso válidos,
**Para** que notas não-autorizadas não fiquem travadas como fantasmas não-excluíveis e o status reflita a verdade fiscal.

## Contexto / Problema
Descoberto durante o suporte pós-deploy da Story 16.5. Diagnóstico: `.aiox/handoffs/handoff-devops-to-sm-nf-falso-autorizada-20260608.yaml` (@devops Gage, 2026-06-08).

**Sintoma (confirmado pelo stakeholder):** no `PED-20260602-8547` há duas notas `1501` com chaves **diferentes**. Uma é válida ("liberada pela SEFAZ"); a outra ("Revise a transmissão") aparece como `autorizada` no GDP **mas está INVÁLIDA quando consultada na SEFAZ, e tem o protocolo VAZIO**. Como `canDeleteNotaFiscal` bloqueia exclusão de notas `autorizada`, esse registro fantasma não pode ser removido pela interface.

**Causa-raiz** (`gdp-notas-fiscais.js` L1336-1340, `transmitirHomologacaoNota`):
```js
var _cStat = String(result.parsed?.cStat || "");
var _isAutorizado = result.parsed?.autorizado || _cStat === "100" || _cStat === "150";
var _sefazStatus = _isAutorizado ? "autorizada" : (_cStat ? "rejeitada" : "transmitida");
nf.sefaz.status = _sefazStatus;
```
O status `autorizada` é atribuído com base **somente** no `cStat` (100/150) ou na flag `parsed.autorizado`, **sem exigir que `prot` (protocolo) e `chNFe` (chave de acesso) tenham retornado preenchidos**. Respostas inconsistentes da SEFAZ (lote 100 mas nota sem protocolo, cStat 150 fora de prazo, parsing frágil) marcam `autorizada` sem autorização real → fantasma não-excluível.

Parser de referência (`server-lib/nfe-sefaz-client.js` L1125): `autorizado = protCStat === "100"`.

## Critérios de Aceitação
- **AC1 (autorização real exige prova):** *Given* uma transmissão com `cStat === "100"` **mas sem `prot` ou sem `chNFe`**, *When* a resposta é processada, *Then* o status **NÃO** é `autorizada` (é `transmissao_realizada`/`em_verificacao`, pendente de reconsulta).
- **AC2 (autorização normal preservada):** *Given* `cStat === "100"` **com `prot` E `chNFe` preenchidos**, *When* processada, *Then* status `autorizada` (comportamento normal mantido).
- **AC3 (rejeição):** *Given* `cStat` de rejeição (ex.: 539, 110, 301...), *When* processada, *Then* status `rejeitada`.
- **AC4 (cStat 150):** *Given* `cStat === "150"` (autorização fora de prazo), *When* processada, *Then* só é `autorizada` se também houver `prot` E `chNFe`; caso contrário, não-autorizada.
- **AC5 (excluível quando não-autorizada):** *Given* uma nota com status não-autorizado (sem prot/chave), *When* o usuário tenta excluir, *Then* `canDeleteNotaFiscal` retorna `true` e a exclusão funciona (nota + cobrança vinculada removidas).
- **AC6 (não-regressão):** Notas realmente autorizadas (com prot+chave) continuam **bloqueadas** para exclusão; fluxo de cobrança/email pós-autorização da Story 16.5 preservado.

## Escopo
- **IN:** lógica de determinação de status pós-transmissão em `transmitirHomologacaoNota` (L1336-1342); garantir invariante prot+chNFe para `autorizada`.
- **OUT:** parser server-side (`nfe-sefaz-client.js` já retorna `autorizado = protCStat===100` corretamente); mudança de schema; reescrita da emissão SEFAZ; a limpeza da nota fantasma atual (feita via console pelo stakeholder, fora do escopo de código).

## Arquivos-Alvo
- `painel-caixa-escolar/squads/caixa-escolar/dashboard/js/gdp-notas-fiscais.js`

## Dependências
Sucede a Story 16.5 (mesma área de `transmitirHomologacaoNota`). Sem blockers técnicos — causa-raiz já confirmada por evidência de código + relato do stakeholder (protocolo vazio + inválida na SEFAZ).

## Definition of Done
- AC1–AC6 validados; `node --check` OK; vitest sem regressão + teste(s) unitário(s) do novo invariante (autorizada exige cStat=100 + prot + chNFe); deploy + verificação de que nota não-autorizada fica excluível.

## Dev Notes (para Dex)
- Núcleo da correção (L1338): trocar
  `var _isAutorizado = result.parsed?.autorizado || _cStat === "100" || _cStat === "150";`
  por uma checagem que exija também protocolo e chave, ex.:
  `var _temProva = !!(result.parsed?.prot) && !!(result.parsed?.chNFe);`
  `var _isAutorizado = _temProva && (_cStat === "100" || _cStat === "150");`
- Ajustar o ramo `_sefazStatus`: sem prova e sem cStat de rejeição → `"transmissao_realizada"` (não `autorizada`).
- Verificar `setIntegrationState` logo abaixo (L1352+) para coerência do status de integração.
- Confirmar que `canDeleteNotaFiscal` (L249-252) já permite excluir os status não-autorizados resultantes — não deve precisar mudar, mas validar.
- Reaproveitar o helper `extrairNumeroDaChaveNfe` da 16.5 se útil para validar a chave.

## Ação Manual Imediata (stakeholder — paralela)
Limpar a nota fantasma `1501` atual via console (status falso → `rejeitada` → `excluirNotaFiscal`), com trava de segurança que aborta se a nota tiver protocolo (evita remover a válida).

## File List
- `painel-caixa-escolar/squads/caixa-escolar/dashboard/js/gdp-notas-fiscais.js` (modificado — invariante de autorização: exige prot+chNFe; flag única `_isAutorizado` em todas as ações pós-transmissão)
- `painel-caixa-escolar/tests/nf-status-16-6.test.js` (novo — 12 testes: determinação de status + exclusão)

## Completion Notes (Dex)
- **Correção núcleo (AC1-AC4):** em `transmitirHomologacaoNota`, `_isAutorizado` agora exige `_temProvaSefaz = !!prot && !!chNFe` E `cStat ∈ {100,150}`. Sem prova, cStat de sucesso NÃO marca autorizada.
- **Classificação de status (decisão do stakeholder):** cStat sucesso SEM prova → `transmissao_realizada` (rótulo neutro, pendente de reconsulta, excluível); cStat de rejeição real (≠100/150) → `rejeitada`; sem cStat → `transmissao_realizada`. Log de aviso quando cStat sucesso sem prova.
- **Coerência de flags (recomendação @po atendida):** TODAS as referências a `result.parsed?.autorizado` (audit, setIntegrationState, cobrança FIX-4, banco, Supabase save, email) foram trocadas pela flag única `_isAutorizado`. Grep confirma 0 referências soltas a `result.parsed?.autorizado`.
- **AC5/AC6:** `canDeleteNotaFiscal` não precisou mudar — `transmissao_realizada`/`rejeitada` já são excluíveis; `autorizada` (real) continua bloqueada. Validado por teste.
- **Validação:** `node --check` OK; vitest **204/204** (192 anteriores sem regressão + 12 novos). ⚠️ CodeRabbit não executado (WSL sem distro). E2E pós-deploy: confirmar que nota sem protocolo fica excluível.

## QA Results

**Reviewer:** @qa Quinn · **Data:** 2026-06-08 · **Gate:** `docs/qa/gates/16.6-status-autorizada.yml`

### Veredito: CONCERNS (aprovado com ressalvas LOW não-bloqueantes)

Correção precisa, na origem do problema. Review adversarial independente — re-executei syntax + suite e investiguei consumidores do label alterado.

**Rastreabilidade AC (6/6 PASS):** AC1-AC4 cobertos pelo invariante `_isAutorizado = _temProvaSefaz && _cStatSucesso` (8 unit de status); AC5/AC6 por `canDeleteNotaFiscal` (4 unit de exclusão).

**Achados da análise adversarial:**
- ✅ **Coerência de flags (recomendação @po):** grep confirma **0 refs soltas** a `result.parsed?.autorizado` — todas as 5 viraram `_isAutorizado`. Atendido 100%.
- ✅ **Label `transmitida`→`transmissao_realizada`:** investiguei os 2 consumidores em `gdp-pedidos.js`. L1584 (`.includes("transmit")`) ainda casa; L1638 (igualdade exata) NÃO casa → nota cai em **"pendente"**. Isso é **correto** — nota sem prova deve ser reconsultada, não exibida como Emitida. Melhoria, não regressão.
- ✅ **Interação com FIX-2 da 16.5:** autorizado agora exige chNFe, então a extração de número da chave sempre tem chave disponível. Coerente.

**Validado independentemente:** `node --check` OK; **vitest 204/204** (re-executado).

**Concerns (LOW, não bloqueiam):**
- **C1:** ramo `"transmitida"` na L1638 de `gdp-pedidos.js` vira código morto para notas novas → débito técnico (limpeza futura). Inofensivo.
- **C2:** CodeRabbit não rodou (WSL sem distro) — suprido por revisão manual adversarial.
- **C3:** E2E pós-deploy: confirmar que nota sem protocolo aparece em "Pendente" e fica excluível.

**Decisão:** Aprovar para @devops (commit + push + deploy). Validação E2E em produção recomendada.

## Change Log
- 2026-06-08 — @devops Gage — Diagnóstico durante suporte pós-deploy 16.5: status `autorizada` atribuído sem exigir prot+chNFe (L1338) → fantasma não-excluível. Confirmado pelo stakeholder (protocolo vazio + inválida na SEFAZ). Handoff ao @sm.
- 2026-06-08 — @sm River — Story 16.6 criada no EPIC-16. 6 AC; invariante: autorizada exige cStat=100/150 + protocolo + chave. Sem blockers. Status → Draft.
- 2026-06-08 — @po Pax — Validação 10/10 (GO). Causa-raiz confere com o código real (L1338 palavra por palavra); numeração 16.6 livre; rastreabilidade stakeholder→handoff→AC sem invenção (Art. IV). ⚠️ Recomendação reforçada ao @dev (não-bloqueante): o código usa DUAS flags de autorização — `_isAutorizado` (L1338, alvo) e `result.parsed?.autorizado` (L1364/L1391/L1415/L1444/L1460, para audit/banco/email). Corrigir só a L1338 resolve status+exclusão; mas garantir COERÊNCIA entre as duas flags (ambas respeitando prot+chNFe) para audit/email/banco não tratarem como autorizada algo que o status não é. Status → Ready.
- 2026-06-08 — @dev Dex — Invariante implementado: autorizada exige prot+chNFe + cStat 100/150. Recomendação do @po atendida 100% — flag única `_isAutorizado` substitui todas as 5 refs a `result.parsed?.autorizado` (grep: 0 soltas). Decisão do stakeholder: cStat sucesso sem prova → `transmissao_realizada` (não `rejeitada`). node --check OK; vitest 204/204 (192 sem regressão + 12 novos). ⚠️ CodeRabbit SKIP (WSL). Status → Ready for Review. Pendente: E2E pós-deploy + limpeza da fantasma atual via console.
