# Story 20.18 — Datas invertidas (mm/dd → dd/mm) — escopo mínimo

| Campo | Valor |
|-------|-------|
| **Epic** | Epic 20 — Ajustes Financeiro GDP |
| **Status** | Ready for Review |
| **Prioridade** | MÉDIA (P2) |
| **Estimativa** | S (pequena — escopo deliberadamente mínimo) |
| **Executor** | @dev (Dex) |
| **Quality Gate** | @qa (Quinn) |
| **Origem** | Handoff @analyst (Atlas) — `handoff-analyst-to-pm-4bugs-20260618.yaml` (PROB-3) |
| **Reportado por** | Usuário (produção) — "datas ao contrário em vários lugares" |
| **Data** | 2026-06-18 |

## Problema

O usuário relata que datas aparecem em formato **invertido** (mês/dia/ano) em vários lugares, em vez do padrão brasileiro **dia/mês/ano (dd/mm/yyyy)**.

## Decisão de Escopo (stakeholder — 2026-06-18)

**Escopo MÍNIMO, não centralizar tudo.** A investigação do @analyst encontrou 83+ chamadas `toLocaleDateString('pt-BR')` que **já estão corretas**. Refatorar todas seria trabalho grande e arriscado de regressão, **sem ganho visível**. Esta story corrige **apenas os pontos que de fato exibem data errada ou deslocada**.

## Causa Raiz (evidência de código — @analyst)

Os pontos de risco real (não os 83 já corretos):

| Ponto | Problema |
|-------|----------|
| `gdp-init.js:234-236` (`formatDateTimeLocal`) | `new Date(date).toLocaleString("pt-BR")` sem timezone — depende do locale do runtime; em runtime não-pt-BR pode exibir mm/dd. |
| `gdp-pedidos.js:623-624` | Construção com `'T12:00:00'` hardcoded — pode deslocar o dia conforme o timezone. |
| `gdp-portal.html:1814-1815` | Mesmo padrão `'T12:00:00'` — risco de deslocar 1 dia. |

> Os utilitários `formatDate()` (app-utils) e `fmtDate()` (gdp-init) já produzem dd/mm/yyyy corretamente — devem ser **reutilizados** onde houver inversão, em vez de criar utilitário novo.

## Acceptance Criteria (Given/When/Then)

### AC1 — formatDateTimeLocal sempre pt-BR (dd/mm/yyyy)
```
DADO formatDateTimeLocal() em gdp-init.js
QUANDO formata uma data/hora
ENTÃO o resultado é dd/mm/yyyy hh:mm independente do locale do runtime
  (forçar 'pt-BR' e timezone America/Sao_Paulo onde aplicável)
```

### AC2 — Sem deslocamento de 1 dia por timezone
```
DADO uma data "2026-06-18" exibida via os pontos com 'T12:00:00'
QUANDO renderizada em qualquer timezone usual (America/Sao_Paulo, UTC)
ENTÃO o dia exibido é 18/06/2026 (não 17 nem 19)
```

### AC3 — Pontos reportados exibem dd/mm/yyyy
```
DADO os pontos corrigidos (gdp-init, gdp-pedidos, gdp-portal)
QUANDO uma data é exibida
ENTÃO aparece em dd/mm/yyyy
```

### AC4 — Sem regressão nos pontos já corretos
```
DADO os 83+ pontos que já usam toLocaleDateString('pt-BR') corretamente
QUANDO esta story é aplicada
ENTÃO eles NÃO são alterados e continuam exibindo dd/mm/yyyy
```

### AC5 — Bump de versão dos JS/HTML alterados

## Escopo

**IN:**
- `formatDateTimeLocal` (gdp-init.js): forçar pt-BR / America/Sao_Paulo.
- Pontos com `'T12:00:00'` hardcoded que deslocam o dia (gdp-pedidos.js, gdp-portal.html).
- Reutilizar `formatDate()`/`fmtDate()` existentes onde houver inversão.

**OUT:**
- Centralizar/refatorar os 83+ `toLocaleDateString('pt-BR')` já corretos (decisão do stakeholder).
- Criar novo módulo `date-formatter.js` (não nesta story).
- Alterar `<input type="date">` (já usa ISO interno — correto).

## Arquivos Envolvidos

| Arquivo | Local aprox. | Ação |
|---------|--------------|------|
| `js/gdp-init.js` | 234-236 (`formatDateTimeLocal`) | Forçar `'pt-BR'` + timezone |
| `js/gdp-pedidos.js` | 623-624 | Corrigir deslocamento por `'T12:00:00'` (usar parse local consistente) |
| `gdp-portal.html` | 1814-1815 | Mesmo fix de deslocamento |
| `gdp-contratos.html` / HTMLs afetados | tags script | Bump `?v=N` |

## Riscos

- **BAIXO.** Escopo deliberadamente estreito. Risco principal: tocar nos pontos errados — manter-se **apenas** nos 3 pontos identificados. Não refatorar em massa.
- Validar visualmente em produção (Ctrl+Shift+R) após deploy.

## Teste

1. **AC1:** console — `formatDateTimeLocal(new Date('2026-06-18T15:00:00'))` exibe 18/06/2026.
2. **AC2:** exibir data "2026-06-18" nos pontos com 'T12:00:00' → 18/06.
3. **AC3:** smoke visual nos pontos corrigidos.
4. **AC4:** smoke visual em CP/CR/contratos (pontos já corretos) → inalterados.

## File List

- [x] `painel-caixa-escolar/squads/caixa-escolar/dashboard/js/gdp-init.js` (`formatDateTimeLocal` pin pt-BR + America/Sao_Paulo)
- [x] `painel-caixa-escolar/squads/caixa-escolar/dashboard/js/gdp-conta-corrente.js` (4 displays crus `l.data` → `fmtDate`)
- [x] `painel-caixa-escolar/squads/caixa-escolar/dashboard/js/gdp-core.js` (1 display cru `ext.data` no extrato → `fmtDate`)
- [x] `painel-caixa-escolar/squads/caixa-escolar/dashboard/js/gdp-pedidos.js` (7 displays crus: item.data, p.data, dataEntrega → `fmtDate`)
- [x] `painel-caixa-escolar/squads/caixa-escolar/dashboard/js/gdp-usuarios.js` (2 displays crus pedido.data → `fmtDate`)
- [x] `painel-caixa-escolar/squads/caixa-escolar/dashboard/gdp-entregador.html` (helper local + 2 displays `p.data` → `fmtDate`)
- [x] `painel-caixa-escolar/squads/caixa-escolar/dashboard/gdp-contratos.html` (bump: gdp-init 27→28, conta-corrente 4→5, core 29→30, pedidos 22→23, usuarios 12→13)
- [ ] ~~`gdp-pedidos.js:623-624`~~ — **NÃO alterado** (código correto — guard de timezone)
- [ ] ~~`gdp-portal.html:1817-1818`~~ — **NÃO alterado** (código correto — guard de timezone)

## Dev Agent Record

**Agent Model Used:** claude-opus-4-8[1m]

**ROOT CAUSE REAL encontrada (2ª investigação, a pedido do usuário "investiguem todos"):**

A inversão que o usuário vê NÃO era mm/dd — eram **datas exibidas CRUAS em formato ISO `yyyy-mm-dd`** (ano-mês-dia) em tabelas/cards onde faltou o formatador. Para o usuário, "2026-06-18" parece "ao contrário" vs o `18/06/2026` do resto do app. Auditoria exaustiva (2 agentes) encontrou **14 displays crus em telas GDP** (conta-corrente, extrato/conciliação, pedidos, lançamentos manuais, contas a pagar/receber detalhe, vendas do cliente, entregador). Todos confirmados: os campos `data`/`vencimento`/`dataEmissao` são gravados como ISO (confirmado por `String(conta.vencimento).split("-")` em gdp-notas-fiscais.js:71). Corrigidos envolvendo cada um com `fmtDate()` (helper existente, idempotente: ISO→dd/mm/yyyy, passthrough p/ vazio/já-BR).

**Debug Log References — Achado que altera a premissa da story:**

Teste empírico (Node, variando TZ) provou que **2 dos 3 pontos da story estão CORRETOS e NÃO devem ser alterados**:

| Ponto | Veredicto empírico |
|-------|--------------------|
| `gdp-init.js:234` formatDateTimeLocal | Já saía dd/mm/yyyy mesmo em runtime US. Só faltava pin de timezone → **corrigido** (hardening). |
| `gdp-pedidos.js:623-624` `'T12:00:00'` | **CORRETO.** `new Date("2026-06-18")` desloca p/ 17/06 em São Paulo (parse UTC); `+'T12:00:00'` (meio-dia local) é o **guard** contra esse -1 dia. Alterar INTRODUZIRIA o bug. |
| `gdp-portal.html:1817-1818` `'T12:00:00'` | Idem acima — **correto, não tocar.** |

Prova:
```
TZ=America/Sao_Paulo:
  new Date("2026-06-18")            => 17/06/2026   (RISCO -1 dia)
  new Date("2026-06-18T12:00:00")   => 18/06/2026   (SEGURO)
```

Varredura adicional por inversão real (mm/dd): `toLocale*String()` sem 'pt-BR' = **0 ocorrências**; construções manuais (`getMonth`) = todas em ordem correta (dd/mm ou IDs yyyymmdd); `_formatarDataBR` (financeiro/cobrança) = correto (parts[2]/parts[1]/parts[0]).

**Completion Notes:**
- AC1 (formatDateTimeLocal pin pt-BR+timezone) ✓. AC3/AC4 (dd/mm/yyyy nos pontos corrigidos / sem regressão nos já corretos) ✓.
- **Root cause real (datas cruas ISO) resolvida em 14 sites GDP** — cobre exatamente as telas que o usuário usa (financeiro, pedidos, conta-corrente, entregador). `fmtDate` é idempotente (não quebra datas já corretas) e já era usado cross-file.
- Os 2 pontos `'T12:00:00'` da story original foram comprovadamente DEIXADOS INTACTOS (são guards corretos; alterar introduziria -1 dia).
- **Follow-up (fora de escopo, registrado):** `app.js:1342` (tooltip custo fornecedor) e `app-config.js:899` (saldo inicial) têm displays crus, MAS pertencem a outra app (licitações/orçamento) e usam `formatDate` (app-utils), não `fmtDate`. Não tocados p/ evitar helper indisponível em escopo errado — recomendado story separada se relevante.
- Sintaxe validada (`node --check` em todos os 5 JS) + helpers eval PASS.

## 🤖 CodeRabbit Integration

- **Story Type:** Bug Fix (formatação de data) — escopo mínimo
- **Primary Agent:** @dev
- **Focus Areas:** timezone/deslocamento de data, não-regressão dos pontos já corretos
- **Quality Gate:** @qa (standard)
- **Self-Healing:** light (2 iterações, CRITICAL only)

## Change Log

- 2026-06-18 — @pm (Morgan) story criada a partir do handoff @analyst (PROB-3). Decisão do stakeholder: escopo MÍNIMO (só os 3 pontos invertidos/deslocados), NÃO centralizar os 83+ já corretos. Status: Draft.
- 2026-06-18 — @po (Pax) validação: **GO (10/10)**. Status Draft → Ready.
- 2026-06-18 — @dev (Dex): teste empírico revelou que 2 dos 3 pontos (`T12:00:00`) são CORRETOS (guard contra -1 dia) — alterá-los introduziria bug. Aplicada só a correção segura (formatDateTimeLocal + timezone). Não localizada a inversão real reportada pelo usuário via análise estática. **BLOCKER:** precisa de exemplo concreto (tela + data) para localizar o ponto real. Status: InProgress (aguardando esclarecimento).
- 2026-06-18 — @dev (Dex) 2ª investigação (usuário: "investiguem todos"): **ROOT CAUSE REAL encontrada** = 14 displays de data CRUS em ISO `yyyy-mm-dd` (parecem "ao contrário" vs dd/mm do resto) nas telas GDP: conta-corrente (4), extrato/conciliação core (1), pedidos/lançamentos (7), vendas do cliente em usuarios (2), entregador (2 + helper local). Todos envolvidos com `fmtDate()` (idempotente). Bump dos 5 JS. Confirmado que campos são ISO (gdp-notas-fiscais.js:71). Follow-up: app.js/app-config.js (outra app) ficam de fora. Status → Ready for Review.
- 2026-06-18 — @po (Pax) validação: **GO (score 10/10)**. `formatDateTimeLocal` confirmado em gdp-init.js:234. Escopo mínimo bem delimitado (OUT explícito protege contra refactor em massa). AC4 (não-regressão dos 83+) é a salvaguarda-chave. Status Draft → Ready.

## QA Results

**Revisor:** @qa (Quinn) · **Data:** 2026-06-18 · **Veredito: PASS**

**Método:** revisão manual + validação empírica (eval de `fmtDate`/`formatDateTimeLocal` do arquivo real; varredura de regressão em inputs).

| Check | Resultado |
|-------|-----------|
| Root cause real (14 displays ISO crus → fmtDate) | ✅ PASS — `fmtDate("2026-06-18")` = `18/06/2026` no código real. |
| AC1 (formatDateTimeLocal pt-BR + timezone) | ✅ PASS — `{ timeZone: "America/Sao_Paulo" }` confirmado em gdp-init.js:236. |
| AC2 (sem deslocamento de dia) | ✅ PASS — `T12:00:00` deixados intactos (guards corretos; @dev provou empiricamente). |
| AC4 (não-regressão) | ✅ PASS — **nenhum** `fmtDate()` injetado em `<input type="date" value=>` (inputs seguem ISO cru, correto). |
| Sintaxe | ✅ PASS — `node --check` OK nos 5 JS. |

**Destaque positivo:** o @dev identificou e **rejeitou** a premissa errada da story original (os `T12:00:00` não eram o bug — eram a proteção). Boa engenharia: investigou, provou por teste, corrigiu a causa real (ISO cru) em vez de "fechar a story" mexendo no que estava certo.

**Observação (LOW, não bloqueia):** `fmtDate('')` retorna `—`; em wraps `fmtDate(x) || "-"` o `-` nunca dispara (mostra `—`). Cosmético, consistente com o helper do app.

**Follow-up aceito:** app.js:1342 / app-config.js:899 (outra app, helper `formatDate`) fora de escopo — story separada se necessário.

**Decisão:** PASS — pronto para deploy.

— Quinn, guardião da qualidade 🛡️
