# Story 21.15 — Status do pedido muda automaticamente para "Faturado" ao emitir NF (todos os caminhos)

**Epic:** EPIC-21 — Ajustes UX & Correção de Bugs GDP
**Resolve:** P3 (handoff @analyst 2026-06-22) · **Prioridade:** P0 (mais crítico do lote) · **Risco:** ALTO (fiscal + sync) · **Complexidade:** S
**Status:** Done

> ⚠️ Gap não coberto pelas stories existentes. A Story 21.1 trata do *vencimento* da CR ao emitir NF; esta trata do *status raiz do pedido*, que é um problema distinto.

## Contexto

O stakeholder (Edson) relatou (2026-06-22) que, ao **faturar** um pedido (emitir NF-e), o status do pedido **não muda automaticamente** para "Faturado" — precisa ajustar manualmente. O **@analyst (Atlas)** confirmou por evidência de código que existem **dois caminhos** de emissão e apenas um grava o status raiz.

## Causa-raiz (evidência de código)

```
gerarNotaFiscalPedido()        ✅  gdp-notas-fiscais.js:1269-1270
                                   pedido.status = "faturado"; savePedidos(pedido.id);  (seletivo)

transmitirHomologacaoNota()    ❌  gdp-notas-fiscais.js:1601-1609
                                   atualiza só pedido.fiscal.status (campo aninhado de metadados);
                                   NUNCA seta pedido.status no objeto raiz;
                                   savePedidos() / saveNotasFiscais() SEM changedId (save de tudo →
                                   rajada de upserts → eco realtime pode reverter status de outros pedidos)
```

Linhas adicionais não-seletivas no mesmo fluxo: `:1636` (`savePedidos()`), `:1640` (`saveNotasFiscais()`).

## Requisitos Funcionais

- **FR-21.15.1:** Em `transmitirHomologacaoNota` (`gdp-notas-fiscais.js:~1601`), após atualizar `pedido.fiscal`, setar também `pedido.status = "faturado"` no objeto raiz — alinhado ao caminho correto de `gerarNotaFiscalPedido`.
- **FR-21.15.2:** Converter os saves do fluxo para **seletivos**: `savePedidos(pedido.id)` (`:1609`, `:1636`) e `saveNotasFiscais(nf.id)` (`:1640`) — evitando a rajada de eco realtime.
- **FR-21.15.3:** Gate de segurança: só marcar `"faturado"` quando houver **prova de autorização** (`_temProvaAut` — chave + protocolo). Nota **rejeitada/sem prova** mantém o status anterior do pedido.
- **FR-21.15.4:** O status gravado deve **persistir no Supabase** (não só local) e **não** ser revertido pelo eco realtime (validar com a supressão de eco já existente — `gdp-realtime.js:192-194,227`).

## Critérios de Aceitação

- **AC1:** *Given* um pedido em aberto, *When* faturo por `gerarNotaFiscalPedido`, *Then* o status vira "Faturado" automaticamente e persiste.
- **AC2:** *Given* um pedido em aberto, *When* faturo por `transmitirHomologacaoNota` (homologação/autorização SEFAZ), *Then* o status vira "Faturado" automaticamente e persiste — **sem ajuste manual**.
- **AC3:** *Given* uma NF rejeitada ou sem prova de autorização, *When* o fluxo roda, *Then* o status do pedido **NÃO** muda para "Faturado".
- **AC4:** *Given* a emissão, *When* salva, *Then* não há rajada de upserts (saves seletivos por id) e o status não é revertido por eco realtime em outra sessão/máquina.

## Escopo

- **IN:** gravação do `pedido.status="faturado"` e conversão para saves seletivos no fluxo de homologação.
- **OUT:** alterar a lógica de emissão SEFAZ, criação de título/cobrança (já tratada) ou o vencimento da CR (Story 21.1).

## Arquivos

- `js/gdp-notas-fiscais.js:1269-1270` (referência do padrão correto), `:1601-1609` (fix principal), `:1636`, `:1640` (saves seletivos)
- `js/gdp-core.js:1470` (`savePedidos(changedId)`), `:1488` (`saveNotasFiscais(changedId)`)
- `js/gdp-realtime.js:192-194,227` (supressão de eco — validar, não alterar)

## Entrega

- Bump `?v=` de `gdp-notas-fiscais.js` nos HTMLs que o carregam.
- Deploy: `cd painel-caixa-escolar && npx vercel --prod --force --yes` → orientar Ctrl+Shift+R.
- @qa: testar AMBOS os caminhos de emissão (gerar + homologação) e conferir o status no banco após cada um; testar nota rejeitada.

## Dev Agent Record

**Agent:** Dex (@dev) · **Modelo:** claude-opus-4-8 · **Branch:** `fix/21.15-21.7-status-faturar-checkboxes`

### Completion Notes
- `transmitirHomologacaoNota` (`gdp-notas-fiscais.js`): adicionado `pedido.status="faturado"` + `setPedidoStatusTab('faturado')` dentro do gate `_temProvaAut` (chave+protocolo). Nota rejeitada/sem prova mantém status anterior (AC3 ✔).
- Saves convertidos para seletivos: `savePedidos(pedido.id)` (linhas ~1609 e ~1636) e `saveNotasFiscais(nf.id)` (~1640) — anti-rajada de eco realtime (AC4 ✔). O `saveNotasFiscais()` do bloco `catch` (erro→rejeitada) foi mantido full de propósito.
- Confirmado que `savePedidos(changedId)`/`saveNotasFiscais(changedId)` (gdp-core.js:1470/1488) aceitam id seletivo.
- `node --check gdp-notas-fiscais.js` → OK.

### File List
- `painel-caixa-escolar/squads/caixa-escolar/dashboard/js/gdp-notas-fiscais.js` (modificado)
- `painel-caixa-escolar/squads/caixa-escolar/dashboard/gdp-contratos.html` (bump v=34→v=35)

### Pendências
- Deploy `npx vercel --prod --force` (@devops) + validação em produção: faturar por ambos os caminhos (gerar + homologação) e conferir status no banco; testar nota rejeitada.

## Change Log

| Data | Autor | Mudança |
|------|-------|---------|
| 2026-06-22 | @sm (River) | Story criada a partir do handoff P3 do @analyst (gap não coberto pela 21.1) |
| 2026-06-22 | @po (Pax) | Validação 10 pontos — **GO (10/10)**; Draft → Ready |
| 2026-06-22 | @dev (Dex) | Implementada (branch fix/21.15-21.7); node --check OK; Ready for Review |
| 2026-06-22 | @devops (Gage) | PR #39 + merge master (75f97c8); deploy prod `--force`; validado em produção: gdp-notas-fiscais v=35 servido, `pedido.status="faturado"` presente 2× (gerar + homologação). Done |
