# Story 22.2 — Persistência ONLINE da visibilidade de módulos (Supabase, por empresa)

**Epic:** EPIC-22 — Módulos por Cliente
**Resolve:** P4 (handoff @analyst 2026-06-22) · **Prioridade:** P1 · **Risco:** ALTO (schema + RLS + sync) · **Complexidade:** M
**Status:** Ready _(condicional: passar pelo Spec Pipeline antes do @dev — schema/RLS)_
**Depende de:** Story 22.1 (Done — fonte única `modulos-acesso.js`)

> ⚠️ **Mudança de design**, não bug de re-render. A Story 22.1 resolveu a *re-aplicação visual* da config na mesma máquina, mas a config **persiste apenas em `localStorage`**. Esta story leva a persistência ao **Supabase**, por empresa, para valer em qualquer navegador/computador/usuário. Recomenda-se passar pelo **Spec Pipeline** (@pm/@architect/@data-engineer) antes do desenvolvimento — envolve schema novo e RLS.

## Contexto

O stakeholder (Edson) relatou (2026-06-22): marcou "deixar só o GDP disponível" e a mudança **só refletiu no próprio navegador** — outras máquinas/usuários continuaram com a config antiga. O **@analyst (Atlas)** confirmou por código: a config nunca vai ao Supabase.

## Causa-raiz (evidência de código)

```
modulos-acesso.js:10      MODULOS_KEY = "nexedu.modulos.acesso"     (localStorage)
modulos-acesso.js:19-32   getAcessoModulos()  → lê só localStorage.getItem
modulos-acesso.js:35-44   setAcessoModulos()  → grava só localStorage.setItem
```

Não há nenhuma escrita/leitura via `gdpApi`/Supabase para esta config. Toda mudança fica presa ao navegador local.

## Decisão do Stakeholder (2026-06-22)

- **Granularidade: por EMPRESA** (`empresa_id`). A escolha de módulos vale para a empresa inteira — todos os usuários/máquinas daquela empresa veem a mesma config. (Confirmado via AskUserQuestion.)
- Mudanças devem ser **online**, refletindo em qualquer navegador/computador/usuário da mesma empresa.

## Requisitos Funcionais

- **FR-22.2.1:** Persistir a config de acesso a módulos no **Supabase**, chaveada por `empresa_id`. (Decisão de schema — tabela nova `empresa_modulos` **ou** coluna JSON em config de empresa existente — fica a cargo de @architect/@data-engineer.)
- **FR-22.2.2:** `getAcessoModulos()` passa a **ler do Supabase** (via `gdpApi`) no init, com **fallback gracioso** ao último cache local (`localStorage`) se o Supabase estiver indisponível. Manter o **default seguro**: sem config salva → todos os módulos visíveis (nunca travar cliente novo).
- **FR-22.2.3:** `setAcessoModulos()` passa a **gravar no Supabase** (via `gdpApi.<...>.save()`), registrando supressão de eco (`_markSelfEcho`) no mesmo padrão dos demais saves, e atualizando o cache local.
- **FR-22.2.4:** Propagar mudanças via **realtime** para sessões abertas de outros usuários/máquinas da mesma empresa → re-executar `aplicarAcessoSidebar()` ao receber update.
- **FR-22.2.5:** Política **RLS** por `empresa_id` (delegar implementação a @data-engineer): cada empresa lê/escreve apenas a própria config.
- **FR-22.2.6:** Migração: a config existente em `localStorage` do usuário, se houver, é **semeada** no Supabase na primeira escrita (ou ignorada em favor do que estiver no banco, conforme decisão do @architect).

## Critérios de Aceitação

- **AC1:** *Given* eu altero a visibilidade de módulos num navegador, *When* outro usuário/máquina da mesma empresa recarrega (ou recebe realtime), *Then* a mesma config é aplicada.
- **AC2:** *Given* empresas distintas, *When* cada uma configura seus módulos, *Then* uma não afeta a outra (isolamento por `empresa_id` / RLS).
- **AC3:** *Given* nenhuma config salva no banco para a empresa, *When* qualquer usuário entra, *Then* todos os módulos ficam visíveis (default seguro).
- **AC4:** *Given* o Supabase indisponível, *When* a página carrega, *Then* usa o último cache local sem quebrar (fallback gracioso), e volta a sincronizar quando online.
- **AC5:** *Given* uma mudança de config, *When* salva, *Then* não é revertida por eco realtime na própria sessão (supressão de eco).

## Escopo

- **IN:** persistência da config no Supabase por empresa, leitura/escrita via gdpApi, fallback local, realtime, RLS.
- **OUT:** separação dos módulos em produtos vendáveis e API de integração do núcleo (Fase 2/3 do EPIC-22 — @architect, não bloqueante); UI de marcação (já existe na Story 22.1).

## Arquivos (ponto de partida)

- `modulos-acesso.js:10,19-32,35-44,47-55` (camada a migrar para Supabase + fallback)
- `gdp-api.js` (raiz de `dashboard/`, **não** em `js/`) — adicionar acesso à nova tabela/coluna; `_markSelfEcho`. `empresa_id` já é conceito de 1ª classe neste arquivo.
- `js/gdp-realtime.js` (handler de update da config de módulos)
- _(novo)_ migration de schema + RLS (a definir por @data-engineer)

## Pré-trabalho recomendado (antes do @dev)

1. **@pm** — `*gather` requisitos (granularidade já decidida: por empresa).
2. **@architect** — decidir tabela nova vs coluna JSON; padrão de leitura no init; estratégia de migração do localStorage.
3. **@data-engineer** — DDL + RLS por `empresa_id` + migration.

## Entrega

- Migration aplicada (`supabase db push`); bump `?v=` dos JS alterados; deploy `npx vercel --prod --force`; validar multi-device em produção; orientar Ctrl+Shift+R.

## Dev Agent Record

**Agent Model Used:** claude-opus-4-8[1m] (@dev / Dex)

**Status:** Ready for Review

### Completion Notes
- Migration `039_empresa_modulos_epic22.sql` (criada pelo @data-engineer, aplicada e validada em prod).
- `gdp-api.js`: registrada tabela `empresa_modulos` em TABLE_COLS + mapeamento `intelPrecos→intel_precos` em CAMEL_TO_SNAKE; criado `modulosApi` (get/save) espelhando `caixaConfigApi`, com `_markSelfEcho` (supressão de eco, AC5), fallback local gracioso (AC4) e default seguro tudo-visível (AC3); exposto como `gdpApi.modulos`.
- `modulos-acesso.js`: `setAcessoModulos()` agora persiste online (gdpApi.modulos.save, não-bloqueante); nova `hidratarAcessoModulosOnline()` lê do Supabase e re-aplica a sidebar; mantida a API síncrona existente (não quebra callers).
- `gdp-realtime.js`: `empresa_modulos` adicionada à subscrição; handler dedicado no router re-aplica a sidebar ao receber update (AC1, FR-22.2.4).
- `gdp-init.js` + `dashboard-home.html`: chamam `hidratarAcessoModulosOnline()` após `aplicarAcessoSidebar()` no boot (cache local instantâneo → correção online).
- Estratégia anti-carimbão (decisão @architect): semear na 1ª escrita; banco vence na leitura; nunca empurrar estado em massa no boot.
- Bump de versão: `gdp-api.js` (v20→v21 contratos, v19→v20 index), `gdp-realtime.js` (v7→v8), `modulos-acesso.js` (v1→v2) nos 3 HTML.

### Debug Log
- `node --check` PASS em gdp-api.js, modulos-acesso.js, gdp-realtime.js, gdp-init.js.
- `npm test`: 203 passed / 2 failed. Os 2 failures (`empresa_id resolution`) são **PRÉ-EXISTENTES** — confirmado via `git stash` do gdp-api.js (falham mesmo sem minha mudança). NÃO é regressão desta story. Registrado como débito técnico.

### File List
- `painel-caixa-escolar/supabase/migrations/039_empresa_modulos_epic22.sql` (novo, via @data-engineer)
- `painel-caixa-escolar/squads/caixa-escolar/dashboard/gdp-api.js` (modificado)
- `painel-caixa-escolar/squads/caixa-escolar/dashboard/modulos-acesso.js` (modificado)
- `painel-caixa-escolar/squads/caixa-escolar/dashboard/js/gdp-realtime.js` (modificado)
- `painel-caixa-escolar/squads/caixa-escolar/dashboard/js/gdp-init.js` (modificado)
- `painel-caixa-escolar/squads/caixa-escolar/dashboard/gdp-contratos.html` (bump v)
- `painel-caixa-escolar/squads/caixa-escolar/dashboard/index.html` (bump v)
- `painel-caixa-escolar/squads/caixa-escolar/dashboard/dashboard-home.html` (bump v + hidratação)

## QA Results

**Gate:** CONCERNS (PASS com ressalvas não-bloqueantes) — `docs/qa/gates/22.2-modulos-online.yml`
**Revisor:** @qa (Quinn) · 2026-06-24

### 7 Quality Checks
| Check | Resultado |
|-------|-----------|
| Code review | PASS — `modulosApi` espelha `caixaConfigApi`; default seguro + echo suppression corretos |
| Unit tests | CONCERNS — 203/205; 2 falhas **pré-existentes** (`empresa_id resolution`), não-regressão |
| Acceptance criteria | PASS — AC1-AC5 rastreados a evidência |
| No regressions | PASS — `tests/` não tocado; `git stash` confirmou falhas idênticas com/sem a mudança |
| Performance | PASS — save não-bloqueante, leitura com cache |
| Security | PASS — RLS ativa (401 sem apikey), por `empresa_id`, sem segredos |
| Documentation | PASS — Dev Agent Record + migration comentada |

### Traceability AC1-AC5
- **AC1** reflete em outro navegador → handler realtime re-aplica sidebar (validar multi-device em prod)
- **AC2** isolamento por empresa_id → RLS + filtro realtime ✅
- **AC3** default seguro → schema `DEFAULT true` + fallback + banco validado ✅
- **AC4** fallback offline → try/catch + cache local (validar offline em prod)
- **AC5** sem auto-reversão → `_markSelfEcho('empresa_modulos')` ✅

### Concerns (não-bloqueantes)
1. **[medium/tests]** 2 testes pré-existentes falhando no mock — abrir débito separado.
2. **[low/req]** AC1/AC4 só validáveis em runtime pós-deploy — @devops valida em prod.
3. **[low/code]** `dashboard-home.html` sem `gdp-api.js` → hidratação online cai no fallback local (aceitável).

**Decisão:** Nenhum CRITICAL/HIGH. Aprovado para deploy com validação multi-device/offline pelo @devops.

## Change Log

| Data | Autor | Mudança |
|------|-------|---------|
| 2026-06-22 | @sm (River) | Story criada (Fase 2 do EPIC-22) a partir do handoff P4 do @analyst; granularidade por empresa decidida pelo stakeholder |
| 2026-06-22 | @po (Pax) | Validação 10 pontos — **GO (10/10)**; Draft → Ready (condicional ao Spec Pipeline). Corrigida ref `js/gdp-api.js` → `gdp-api.js` (raiz); confirmado que `empresa_id` já é conceito do gdp-api.js + EPIC-18 multi-tenant |
| 2026-06-24 | @architect (Aria) | Design: tabela `empresa_modulos` (clone do padrão `caixa_config`); 3 colunas BOOLEAN; reusa `getEmpresaId()`; semear na 1ª escrita. Complexity 10/15 (STANDARD) |
| 2026-06-24 | @data-engineer (Dara) | Migration 039 criada e aplicada em prod; validações RLS read/write + trigger + upsert idempotente = PASS |
| 2026-06-24 | @dev (Dex) | Implementado `modulosApi` + wiring (modulos-acesso, realtime, init, bump v). Sintaxe OK. npm test 203/205 (2 falhas pré-existentes, não-regressão). Status → Ready for Review |
